# 心理学名著
冯特：人类与动物心理学研究
詹姆斯：心理学原理
弗洛伊德：精神分析法。
苛勒：人猿的智慧。学习2阶段：1、了解情景2、行动。顿悟
华生：行为主义。婴儿只有“惧”“怒”“爱”，这个构成成年人情绪的基础
铁钦纳：系统心理学  科学
桑代克：人类的学习。学习即联结。学习三定律：效果律（奖惩）、练习律、准备律。
阿德勒：挑战自卑。What life should mean to you。补偿过度
维果茨基：思维与语言
# 心理学与生活
生物学观点：最终依据生物化学过程加以理解。
心理动力学观点：人的行为是继承来的本能和生物驱动力中产生的。如：剥夺状态、胜利唤起。
行为主义观点：精确变动环境变量做实验（认为环境操纵行为）
人本主义观点
认知
进化论观点
文化观点

## 一章：观察者的偏见，精确测量的不精确
期望效应：罗森塔尔效应
安慰剂效应。
五章知觉：选择性注意：人会瞬间注意到应该注意的，而虎落其它
注意到整体：能把线条看成整体
错觉
# 行为心理学
转移行为： 捏发票、转笔、眨眼。人们不愿直面压力
开车容易发怒：人车合一+私人空间=私人空间扩大
自动扶梯往上走（没急事）：1、自己的步调（自我中心）2、总想领先（竞争意识强）
自我妨碍：（如考前做其它事）1、为考不好找理由2、若成功则证明自己优秀
爱排队：1、期望→多巴胺2、同调行为
眼珠：1、右上：想象、说谎2、左上：回忆
3、右下：过去的痛苦4、左下：音乐、声音
老说自己不幸：自我中心，自我展示。
“我受不了了”→自我吹嘘
“总之”→确认领导气质
“我很忙”→1、不知别人怎样看自己，打消不定。2、对自己能力不自信
突然整领带→轮到我出场了。
二郎腿：不想表现紧张。
不离自己座位的上司：1、领地限于办公桌2、不自信。
握手有力而热情
同调行为：模仿

嫉妒：自己像出轨而投影到对方
左脸比右脸更接近内心
吃的少：感兴趣
鞋=性，乱放=？

稀少性原理：瓶子剩下的少，觉得好吃。
告诉你个秘密：产生好感
酒后大变：本性认真。酒后自吹：自卑。酒后没变：警惕性高。
雨伞=父亲
走路：1、最前面：急躁2、中间：能抓要领，缺乏个性，存在感弱。3、悠闲大步：心胸豁达，精神安定。4、最后：受信赖。
赌博：间歇强化法则。
书桌：乱=自我管理差，工作效率低。
有条理=
私人物品=自我中心，适合发挥个性工作。
灭烟：用力碾灭=意志强、完美主义。折断=灵活变通
频繁弹灰=完美主义者。烟灰积累很长=吝啬


# 恼人心理学
1、没头没脑的手机、警笛
恼人的三要素：1、一定程度的不可预测性2、一点点儿不舒服3、结束的确定性以及何时结束的不确定性。
2、辣椒、过山车、长跑
享乐逆转。安全的疼痛=快感
社会过敏原：1、不雅的习惯2、不顾及别人的举动3、侵犯型行为4、违背标准。


# 心理学效应
1、梅奥霍桑实验：同侪压力也可能降低效率
要重用或者扶植新的隐形团队领袖
他人的情感管理
2、斯金纳鸽子实验：激励
惩罚的坏处：员工认为已经付出代价
及时奖惩
3、责任分散实验：
分解任务，一项责任要集中于一个人身上
4、榜样模仿实验：言传不如身教
①榜样从群众中来
②不一定用最优的完人，非最优的榜样效果也许更好
③其它人短时间（或者努力后）能达到
④让员工自己选榜样（控制错觉）
⑤贴标签效应----贴标签后会更严格要求自己（红衣服）
5、德西报酬激励实验：原本有物质奖励，去除奖励后动力会消失
6、普雷马克奖惩选择：去除物质奖励后，未奖励组仍努力，奖励组不再努力。
用高频率代替低频率
奖励的对象是成果而不是努力，惩罚的对象是错误而不是人。
选择员工需要的奖惩（对员工有效的奖惩）
7、罗森塔尔期望实验
权威性谎言+正向的期待
8、赫洛克信息反馈实验：四组（表扬组、批评组、忽视组、参照组）
批评和表扬都比忽视好
9、多伊奇竞争实验：人倾向于胜过他人，而不是绝对获得
鲶鱼效应
诱发员工逞能的欲望：公开+透明是前提
10、米尔格尔服从实验
权威=技术领先+管理到位+关怀下属+重诺守信
11、贝尔斯顿感觉剥夺实验
放松、兴趣、丰富的工作内容业余生活
12津巴多监狱模拟实验：“看守”与“罪犯”----社会角色影响心理和行为
被信任的员工最出色
13、猩猩照镜子实验：把猩猩放到有很多镜子的房间
情绪传染
14、费斯廷态度转变实验
15、破窗实验：不要姑息小错误
16、阿伦森犯错实验：能力出众而犯小错误的人，比能力出众而不犯错误的人，更受欢迎。
提升亲和力：会示弱，承认错误。
17、廷克波预期实验：奖罚要言出必行
18：塞利格曼习得性实验：习得性无助。太多的失败，使人错误的归因进而放弃努力。
19、阿特金森动机实验：成功概率太高、太低都不行。动机适中最好
20、布莱姆糖果实验
控制错觉。授权、收放
21、布拉梅尔氛围实验：制造一种场。
22、阿登屋疗养院实验：控制错觉
23、雷珀精神性实验：精神点拨比单纯物质奖励有效。
员工需求是多维的，边际递减的。
奖惩都不能过度。
24、韦伯差别感觉定律：边际递减、多维需求。
25、查尔迪尼要求实验：先做大要求，拒绝后做小要求。
“留面子效应”、
26、奚恺元餐具实验：2种冰淇淋：量多而餐具更大，量少而餐具更小，后者更受欢迎。
27、自我评价心理实验
28、密歇根领导激励实验：想激励别人，先激励自己
29、罗斯投射心理实验：换位思考
30、哈罗德恒河猴实验：亲情管理。


# UI设计
工程学在设计中不是取代艺术，而是让艺术成为可能
格式塔原理：视觉系统自动对视觉输入构建结构，而不是只看到线、边、区域
接近性原理、相似性原理、连续性原理、封闭性原理
中间凹现象。眼睛中心1%视网膜面积，对应50%视觉皮层
使客户专注于目标，而不是工具
人类的思维过程：①目标②执行（中间嵌套同样过程）③评估（主目标完成后，常旺季善后）

# 《巨婴国》武志红
## 婴儿的时期：
1、口欲期（抽烟）1岁以前
2、肛欲期（画画）1~3岁
3、俄底浦斯期 3~5岁  恋母弑父，恋父仇母
4、潜伏期，性能量突然消失，喜欢与同性交往
5、生殖器，12~18岁
所有人的心理年龄都停留在5岁之前

- 俄期，能接受关系的复杂性。会有忠诚的底线，但不再要求对方绝对属于你
- 俄期国家，对人的复杂度，即性欲、竞争有很高的接纳度
- 前俄期，对忠诚有极高的要求，只想生活在一个单纯简单的世界中
- 肛欲期，重要表现是控制与强迫，追求洁净和秩序
- 口欲期，表现为好吃

共生期（6个月），觉得我和妈妈是一体的
3个月前，甚至觉得自己和宇宙是一体的。

## 几个暗喻
1、大象与骑象人
2、任何心理障碍都是关系障碍
3、远远来一个人，那不是一个人，而是一套反应模式
4、所有的行为都来自婴儿时期，都是婴儿时期强迫性额重复
5、心理治疗不是治疗一个人，而是治疗一个家族

婴儿的特征：
1、母婴共生
2、全能自恋
3、偏执分裂

中国家庭的恶性循环：
- 全能自恋性的本我
- 绝对禁止性的超我
- 软塌塌的自我

解释：
- 全能自恋性本我即，我是神，世界应完全按照我的意愿运转
- 绝对禁止性的超我即，你的一切自发行为，都是不对的
- 两者冲突太强，以至于作为协调者的自我没发协调，所以变得软趴趴了

一、共生绞杀
二、全能自恋
6个月前，觉得我是神，无所不能，世界就该按照我的意愿运转，否则我就会变成魔，恨不得毁了世界
三、偏执分裂
一旦有任何事情发生，婴儿会想，既然我控制不了这件事，那么一定是我之外的其它力量控制的；并且，因为失控多是不愉快的，所以控制这件事发生的力量是敌意的，而且是主观敌意的

丢钱，意味着失控；失控，就一定是我以外的力量干的，这个力量是恶意的；最容易控制不了，最容易归罪的是孩子，所以要去怪孩子；他既然是恶意的，还不承认，就必须逼迫他承认，这样这份坏才能被控制

共生期的心理：
1、到处找妈
2、集体主义
3、同一思想
4、反对独立
5、没有界限

这种扭曲的关系中，两人都是轮流在扮演巨婴和全能妈

最深的关系中，你希望对方尊敬你，视你为一个高高在上的伟人，还是希望对方将你弄成一个孩子？答案肯定是后者。
当婴儿一样照顾，当神来崇拜

用完整家庭的表面事实，去逃避支离破碎的深层事实。“冲喜”

中国式好人，他们的好是讨好。越是超级好人，怨气越是可怕
心理创伤分为三大类
1、被抛弃创伤：3岁前，孩子需要妈妈时，妈妈却不在身边，或者看不到
2、被吞没创伤：1岁半开始，孩子特别需要自由与独立，但被要求听话
3、性羞耻感：俄底浦斯清洁。表现为所有需要都是不好的，而性需要时最坏的

我们必须切记这一点：
对别人好，可以赢得认可与尊重；然而若想赢得亲密，只有一条路：真实和敞开

中国式好人为何经常受累不讨好
1、他们满足别人的需要时，又会忍不住向对方传递信息：你有需要，所以你是坏人
2、好人的过度付出与之牺牲，让对方有内疚感
3、好人在向对方传递一个信息：我对你这么好，所以请爱我。当你真去靠近他时，却发现他有一个厚厚的壳

中国巨婴的恶性循环：
```
1. 家庭关系的定海神针应当是夫妻关系
2. 然而中国夫妻关系经常回到共生关系（共生绞杀）
3. 于是共生纽带回到孩子身上
4. 母子称为关系的核心
5. 父亲更加脱离，母子更加绑紧
6. 子女长大后，更加爱无能
```

>唠叨：控制型咒语
巨婴想象：行动能力差，做任何事最求完美
家庭政治：每个人都在累积权力资本和道德资本
