
# 3.1晓说

- 代议制的两大基石
    - 选民匿名投票
    - 代表实名投票，公布财产，不能被撤职

非民选官员（任命官）不用公布财产
不经人民同意，不得征税

切格瓦拉：阿根廷人，古巴革命，导弹危机。
革命：就是培养仇恨
美国政治：
不太在乎谁当总统①相信制度，总统没有立法权、司法权、财权、征税权②在小城办公
美国政党比较松散
1、选市长、不选议会，2、委员会制，无市长3、雇佣制（无任期）4、全不要
共和党：富人的党，控制通胀。
民主党：穷人的党，控制失业。
布什政府减税，计划逐步取消遗产税。比尔盖茨与巴菲特登报反对：财富只是取之于社会，也要还之与社会，财富只是代为管理。120名富豪联合上书反对。

犹太人
艺术
生意

黑人
体育
音乐

德裔
战争

中国裔
数理化

爱尔兰
官

意大利
黑社会


# 冬吴相对论
大数据：只考虑相关性，不考虑因果。黑箱
互联网思维
解决问题时，解决方法又会造成新的问题，充分预测才行。
真正的学习，跳出原有的圈圈。
充分共享→信息平等→磨光理论→消灭个性（相由心生）
扮演一个人，就会成为一个人
革命的首要问题：谁是我们的朋友，谁是我们的敌人？
决策只能有一个人，讨论要有一群人。从群体吸取智慧，让他们知道决策是他们做的。
用人所长，教育他们是上帝的事情。
外圆内方
中国社会的现状：严法宽行，内法外儒。
伦琴救了很多人，确没被人记得。拿破仑杀了很多人，偶尔救了一个，被认为是明君。扁鹊和扁鹊的哥哥。有大成就的人，做的事有一半是看不到的。
人只对财富的变化有感觉，财富小增有小喜悦，财富小减有大痛苦。财富不变人会无视这种财富，财富减少时，人会重新发现财富。所谓的财富，包括健康、气候等。疾病是对健康的结果。
流量的变现方式：广告、游戏、电商。
产业繁荣和文化繁荣负相关
延迟判断
控制错觉：①对消费者制造可控感，比如价格比较、自行选择，电梯控制按钮。②管理学中，授权，让员工错以为是自己的选择，从而加强员工的能动性。但其结果都是最初设计好的。
发型师扮演的是牧师的角色、闺蜜的角色。所以要女性化。男化妆师化妆很浓，女化妆师不化妆。
只有失败的美容才能看出来，错觉是所有的美容都失败。
一个人，最重要的是知道自己要什么。在远而大、近而小的住所中，选择能交到朋友的。
规划出的美必然与有用性冲突。真正的美是生长出来的。美要留白，让其自行生长、无为而治。
山寨：低质量、无美感。模仿不是山寨。
资本流入→竞争加剧→低价劣质→利润消失、失去信任→崩溃
缺乏追求高质量、美的中产阶级。缺乏中产阶级文化
中国市场大，劣质化向下余地大。八级市场。
初心：过去的经验，可能成为负资产
我执：执着于手段，而不是执着于目标。
- 企业的基因①决策权：上or中or下②激励机制：现在or未来③权力结构④信息传递方式：高向低or低向高or中间向两头
- 受过教育：饭桌上能拿得起放得下筷子
- 君子勿速。人和猿的区别之一是，人的童年期很长。慢慢来，才比较快。耽误也没什么，一切弯路都是直路。
寻梦就是破梦
人们容易高估一年的变化，但低估五年的变化
企业/人的核心文化，是看危机时刻的反映
我们的眼睛，就是我们的监狱，目光所到之处，便是这监狱的围墙。把鱼科学家拎出来。我们不知道谁发现了水，但一定不是鱼。
稀缺：为什么拥有太少后果会很严重？
校友会就是阔同学与阔同学的联谊会。
志愿者精神。把企业目标与员工需求结合。传统：吓唬你or诱惑你。快乐感就是生产力，要有多维的激励，如：员工家属来→企业派车接，如：礼送。
商场不是商场，而是一种礼拜。
站对了风口，连猪也能飞。不在于哪个人能力强，而在于在哪个扶梯上。如8848and亚马逊and阿里巴巴→人口分析。
对微信息与隐信息的感知能力。境界就是听你平常听不到的声音，看你平时看不到的东西。小孩能看到一种颜色的十种阶度。艺术就是提高这种感知力。
没钱的人知道自己没钱，没文化的人不知道自己没文化。
一个人值不值得交，看他有没有老朋友。
信任，来自再相逢。信任，就是在可能受到伤害时，仍然对对方保持正面期待。
大规模量身定制→打印（元素组合）
空相（电脑模拟）→色（元素组合）
月亮是大自然的现场直播。时间上、空间上。
前育时代，知识在老人。后育时代，知识在年轻人。
有些事，不要想太多，不用分析利弊、漏洞，做就行了。成功路上有6个偶然性，不是一个人所能分析的。
互联网金融，是传统压差的释放，才能巨大的成功
反脆弱：可利的、非致命的损害是有利的。针灸、饥饿疗法。要想小二安，三分饥与寒。折腾你的客户，因为他们喜欢，如哈雷摩托、ipod：挫折→成就感→发烧友。
惯性的力量：真正的管理，不是绩效考核，而是播种心智模式。企业文化是企业自然而然的反映。
咨询公司----此乃天意：开掉某些人等用的借口
对系统敬畏，就是去我执：诸葛亮、关羽、华容道

# 罗辑思维
## 罗胖60秒
- 排队模型：新开一个窗口，最惨的是排在中间的人。
- U盘化生存：只对自己的价值负责
- 再完美的理论，如果不允许辩论，那也是错误的理论
- 道德，是通过指责他人实现的。
- 一个人的价值，建立在他人的指标上时，注定会悲剧
- 中国人被排斥的原因：不参加投票、不参加罢工、不置不动产。总述，是把自己当外人，不准备融入美国社会。
- 不要公开表扬：引发嫉妒。周围人认可，则嫉妒有正作用，否则有副作用。
- 这世界或许不存在自己的想法，所有的想法都是别人影响而来的。
- 善良、可激怒、宽容、简单透明：这是博弈论的最优解
- 当一群高智商集结起来时，形成的群体智商很低。
- 一次拥有，就是一次失去的开始
- 隋炀帝：建洛阳、修运河、三征高句丽。既要有力量，又要有力量的控制者。
- 小国家扩张后，原本很适合的制度会出现问题。
- 好的政治是几方玩牌而不掀桌子。1、选好玩家2、定好规矩3、搞好气氛。
- 穷人富人矛盾不可调和的时候，就一定会出现军阀。
- 对具体的人好些，比对抽象的人好强。
- 阴谋论：捏造证据、论证必要非充分、不可证伪、爱国
- 阴谋论：把复杂的随机事件归因于单一的，确定性的因果。1、喜欢简单的故事，这是没长大。2、喜欢扮演弱者，这是长不大3、喜欢愤怒，这是不愿长大。

- 自然法理论：把原本“天条”写下来
- 中国为什么有前途？
- 麦克莱恩：集装箱之父。人的文明----实际上是人的延伸程度。
- 全球化过程：1、丝路：轻且贵的2、大航海：大宗3、集装箱：世界工厂
影响：1、码头工人协会2、水手3、制造业4、全球化5、地缘政治
- 市场的广度。灯塔：庇古、科斯争论。公共物品的市场失灵解决：灯塔的入港费。厕所、广播、烟花、消防、警察、法院等大多领域都可以找到商业模式。从而避免政府的：1、效率底下和腐败2、税收不公平问题3、私人部门可以交叉补贴。
- 曾国藩：内圣外王，自己有道德还能把事情做成
- 倭寇真相：片板不得入海→朝贡、勘合贸易（实际上是国家垄断国际贸易）→争贡之役→（叫停国际贸易）走私→（谢迁后人）汪直→诱杀→倭患
- 管理是什么？既是科学又是艺术。这句话虽然对但是没用，不指向一个行动。管理是科学则请咨询公司，是艺术则反躬自省。有时候，偏见更有用。
- 靠创造价值挣钱：丐帮、和尚
- 靠毁灭价值挣钱：保护费、贪污
- 美国大选演讲：本人利国利民，对方误国误民。认输演讲：祝贺、团结。原因：1、输赢无关生存，赢家不能通吃2、输赢反复重来，输家还有机会3、看客决定输赢，输家保有脸面。
- 墨西哥妓女调查：不用套平均损失一年生命，而多获得五年收入。

- 言必信，行必果，硁硁然小人哉。大人者言不必信，行不必果，唯仁也哉
- 现代社会的本质是合作，现代社会消除了三种强制：
    1. 亲属强制
    2. 绝对国家主义
    3. 绝对主义教会
- 过了高考，人就没有目标、方法、考核了，全部变成了糊涂账，
有三种能力很重要
    - 让自己变牛的能力
    - 让别人帮忙的能力
    - 想得开，无所谓的能力
- 如何树立中央的权威：地方熟悉情况的人做下决定后，巡视组签字盖章

- 海洋法系。普通人：有担当。精英：有荣誉。制度：有宽容

- 做决定时，都希望有人可以给我们一个理由，有人支持，哪怕有人反对也是好的。我们并不是真正想听取意见，意见在这个时候并不是很重要。我们更多的是需要一个命令，以及可以可以一起承担结果的人。

- 你说的很对，但是能不能指向一个行动方案呢？
- 你内心深处渴望不平凡，大部分情况下，你只是懒






# 罗振宇视频
## 134恶之花
- 秦：不分封
- 汉：分封，七国治乱
- 魏：防（曹丕，曹植），世家大族崛起（司马）
- 晋：分封，八王之乱
- 明：分封+伦理教育，朱棣起兵

永乐大帝
- 合法性：
    - 锦衣卫
    - 太监：出使，专征，监军，分镇，刺探
    - 永乐大典，北伐蒙古，修建北京城，整合

>凡夫畏果
菩萨畏因

## 恶之果

明成祖朱棣，永乐皇帝
所做的一切都是为了合法性：
- 锦衣卫
- 用太监：出使，专征，监军，分镇，刺探
- 永乐大典
- 郑和
- 五出漠北，北伐蒙古
- 迁都北京，修建北京城
- 继承人

所以，凡夫畏果，菩萨畏因







【未完待续。。。】
