用户画像

业务属性：
1、最近使用的业务
2、已开通业务
3、停用业务

位置偏好：
1、常去商圈
2、常去店面

互联网行为
1、app访问记录
2、上一个app，下一个app
3、浏览时间

兴趣爱好


人口特征
1、年龄
2、性别
3、学历
4、居住地
5、工作地

移动设备属性
1、设备型号
2、操作系统
3、通讯制式




## 1
最具影响力的20本学术书（排名不分先后）

《时间简史》（斯蒂芬·霍金）

《女权辩护》（玛丽·沃斯通克拉夫特）

《纯粹理性批判》（伊曼努尔·康德）

《1984》（乔治·奥威尔）

《物种起源》（查尔斯·达尔文）

《东方学》（爱德华·萨义德）

《寂静的春天》（雷切尔·卡森）

《共产党宣言》（卡尔·马克思、弗里德里希·恩格斯）


《莎士比亚全集》

《女太监》（杰梅茵·格里尔）

《英国工人阶级的形成》（E.P.汤普森）

《相对论的含义》（艾伯特·爱因斯坦）

《裸猿》（德斯蒙德·莫利斯）

《君主论》（尼可罗·马基亚维利）

《理想国》（柏拉图）

《人的权利》（托马斯·潘恩）

《第二性》（西蒙娜·德·波伏瓦）

《识字的用途》（理查德·霍加特）

《国富论》（亚当·斯密）

《观看之道》（约翰·伯格）



## 峰会学习笔记
机器学习的应用

1、计算机视觉
人脸识别、车牌识别、扫描文字识别、图片内容识别、图片搜索

2、自然语言处理
搜索引擎智能匹配、文本内容理解、文本情绪判断、语音识别、输入法、机器翻译

3、社会网络分析
用户画像、网络关联分析、欺诈作弊发现、热点发现

4、推荐

----
统计推理都是在计算能力不够的情况下使用。所以所有力量都集中在理论，数学理论上，而大数据所有力量都集中在算法优化上。

核心竞争力：
1、有助于公司进入不同的市场
2、对最终输出的价值贡献巨大
3、难以复制和模仿

# 《大话数据挖掘》
*Your track will be continued via this*

## 1、什么是数据挖掘？
数据挖掘，学术界称为KDD(Knowledge Discovery in Database),商用领域成为Data Mining
## 2、有什么用？
- 购物篮分析
- 用户分群
- 客户流失分析
- 服务套餐设计
- 预测
## 3、用什么方法
3.1 关联规则。最经典的关联规则是Apriori算法，其基本思想是：首先从事件集中寻找频繁出现的事件子集，然后在这些频繁事件子集中发现可信度较高的规则。
聚类
3.2 聚类。按照距离（广义）度量相似性，把对象划分为若干个集合，同一集合相似性较大，不同集合相似性较小。
K-Means、K-Medoids
层次聚类
视觉聚类：格式塔原理。将相似率、连续率、闭合率、近邻率和对称率作为聚类的基本原则。
最佳聚类个数：尺度δ由小变大，聚类个数在变化，当δ在很大范围内变化，而聚类的个数确稳定不变时，认为达到了最佳聚类个数
预测方法
Data→Model→新Data

建模的一般过程：
【图】
3.3决策树方法
ID3方法C4.5方法
【图】
当样本过小或包含噪声时，容易产生Overfitting，可以通过剪枝技术克服。
3.4神经网络ANNs
容易局部最优。容易Overfitting。网络拓扑结构没有成熟理论。解不具有稀疏性和难以解释
3.5支持向量机SVM
3.6正则化方法
3.7时间序列分析
www.datamininglab.com
## 四、数据挖掘流程
跨行业数据挖掘团队：由专家组、数据组、算法组、软件组、部署组5个组构成
以轧钢厂条纹质量控制问题为例：

Business understanding：
深刻理解业务需求，制订数据挖掘目标和初步计划
Data understanding：
有些变量的变化特别小，便可以认为是常量，尽管这些因素对质量有影响，但生产工艺控制命中率高，便可以将这些因素删除。
Data preparation：
空值：相关分析法（方程）填充
冗余值：
离群值：聚类后剔除
标准化：Zscore
Modeling：

Evaluation
Deployment
