# 诸子百家总论
“汝为君子儒，毋为小人儒”。最初的儒，大约是公室氏室所禄养的祝、宗、卜、史之类。因主家灭亡或衰落，失去世职，流落民间。春秋末，儒只是个职业而不是学派。
最初与儒家对抗的，是墨家，墨翟初是“学儒者之业，受孔子之术的”的
初期的法家李克、吴起，是孔子的再传弟子。
孔子给春秋时代光彩的结束，而墨翟给战国光彩的开端。

>子贡曰：“夫子之文章,可得而闻也；夫子之言性与天道,不可得而闻也.”
子曰：“敏而好学,不耻下问,是以谓之”文“也
有君子之道四焉：其行己也恭，其事上也敬，其养民也惠，其使民也义。
已矣乎！吾未见能见其过，而自讼者也。
孟武伯问孝。子曰：「父母唯其疾之忧。」
父母之年，不可不知也：一则以喜，一则以惧。
质胜文则野，文胜质则史。文质彬彬，然後君子。
知者乐水，仁者乐山。知者动，仁者静。知者乐，仁者寿。
暴虎冯河，死而不悔者，吾不与也。必也临事而惧，好谋而成者也。
富而可求也，谁执鞭之士，吾亦为之。如不可求，从吾所好。
多闻，择其善者而从之；多见而识之；知之次也。
丘也幸，苟有过，人必知之。（看别人的危机公关）
兴於诗。立於礼。成於乐。
笃信好学，守死善道。危邦不人，乱邦不居，天下有道则见，无道则隐。邦有道，贫且贱焉，耻也，邦无道，富且贵焉，耻也。

>君子不器。大哉孔子，搏学而无所成名。
子绝四，毋意，毋必，毋固，毋我。
大宰问於子贡曰：「夫子圣者与！何其多能也？」子贡曰：「固天纵之将圣，又多能也。」子闻之曰：「大宰知我乎？吾少也贱，故多能鄙事。君子多乎哉？不多也！」
虽小道，必有可观者焉；致远恐泥，是以君子不为也。

>可与共学，未可与适道；可与适道，未可与立；可与立，未可与权。
君子和而不同；小人同而不和。
子贡问曰：「乡人皆好之，何如？」子曰：「未可也。」「乡人皆恶之，何如？」子曰：「未可也。不如乡人之善者好之，其不善者恶之。」
道一以贯之。
躬自厚，而薄责於人，则远怨矣！
群居终日，言不及义，好行小慧；难矣哉！

>颜渊问「仁」。子曰：「克己复礼，为仁。一日克己复礼，天下归仁焉。为仁由己，而由仁乎哉？」颜渊曰：「请问其目？」子曰：「非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。」颜渊曰：「回虽不敏，请事斯语矣！」
出门如见大宾；使民如承大祭；己所不欲，勿施於人；在邦无怨，在家无怨。
仁者，其言也讱。
君子不忧不惧。
君子易事而难说也：说之不以道，不说也；及其使人也，器之。小人难事而易说也；说之虽不以道，说也；及其使人也，求备焉。
君子泰而不骄；小人骄而不泰。
刚、毅、木讷，近仁。
匹夫之仁
众恶之，必察焉；众好之，必察焉。
人能弘道，非道弘人。
天下有道，则政不在大夫；天下有道，则庶人不议。
益者三友，损者三友；友直，友谅，友多闻；益矣。友便辟（淫乐），友善柔（马屁），友便佞损矣（夸夸其谈）。
益者三乐，损者三乐；乐节礼乐，乐道人之善，乐多贤友，益矣。乐骄乐，乐佚游，乐宴乐，损矣。
侍於君子有三愆：言未及之而言，谓之『躁』；言及之而不言，谓之『隐』；未见颜色而言，谓之『瞽』。
君子有三戒；少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得。
君子信而後劳其民；未信，则以为厉己也。信而後谏；未信，则以为谤己也。








# 中医（待添加…）

# 玄学

# 塔罗牌

## 大阿卡纳
<table>
<thead><tr><th></th><th>牌意</th><th>顺位</th><th>逆位</th></tr></thead><tbody>
<tr><td>愚人</td><td>流浪</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td></tr>
<tr><td>魔术师</td><td>创造</td><td>行动</td><td>&nbsp;</td></tr>
<tr><td>女教主</td><td>智能</td><td>无行动 神秘</td><td>无知 洁癖</td></tr>
<tr><td>皇后</td><td>丰收</td><td>母性 体验丰富</td><td>快乐消失</td></tr>
<tr><td>皇帝</td><td>支配</td><td>规则</td><td>无感情</td></tr>
<tr><td>教主</td><td>援助</td><td>宏观信仰 贵人 群体</td><td>反</td></tr>
<tr><td>情侣</td><td>结合</td><td>个人信仰 选择</td><td>错误的选择</td></tr>
<tr><td>战车</td><td>胜利</td><td>意志力</td><td>反</td></tr>
<tr><td>力量</td><td>意志</td><td>柔力</td><td>软弱无能</td></tr>
<tr><td>隐士</td><td>寻求</td><td>反省</td><td>&nbsp;</td></tr>
<tr><td>命运之轮</td><td>轮回</td><td>好的变化</td><td>反</td></tr>
<tr><td>正义</td><td>均衡</td><td>因果 公平</td><td>反</td></tr>
<tr><td>吊人</td><td>牺牲</td><td>接受考验</td><td>反</td></tr>
<tr><td>死神</td><td>结束</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td></tr>
<tr><td>节制</td><td>净化</td><td>和谐</td><td>反</td></tr>
<tr><td>魔鬼</td><td>诅咒</td><td>物质主义，自愿被束缚</td><td>脱离束缚</td></tr>
<tr><td>高塔</td><td>毁灭</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td></tr>
<tr><td>星辰</td><td>希望</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td></tr>
<tr><td>月亮</td><td>不安</td><td>&nbsp;</td><td>逃出不安</td></tr>
<tr><td>太阳</td><td>生命</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td></tr>
<tr><td>审判</td><td>复活</td><td>复苏</td><td>&nbsp;</td></tr>
<tr><td>世界</td><td>达成</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td></tr>
</tbody></table>


<table >
<thead><tr><th>星币首</th><th>实质性的开始</th><th>土之源</th><th>&nbsp;</th></tr></thead><tbody>
 <tr><td>星币二</td><td>财务上的决定</td><td>和谐的改变</td><td>协调</td></tr>
 <tr><td>星币三</td><td>实务上的成长</td><td>努力</td><td>合作</td></tr>
 <tr><td>星币四</td><td>财务上的巩固</td><td>权利</td><td>占有 控制</td></tr>
 <tr><td>星币五</td><td>财务上的贫困</td><td>忧愁</td><td>艰难 拒绝</td></tr>
 <tr><td>星币六</td><td>财务上的稳定</td><td>成功</td><td>&nbsp;</td></tr>
  <tr><td>星币七</td><td>重大财务决定</td><td>失败</td><td>评估 转变 回报</td></tr>
 <tr><td>星币八</td><td>良好的后盾</td><td>节俭</td><td>勤奋</td></tr>
 <tr><td>星币九</td><td>物质上的成功</td><td>获得</td><td>自控 自立</td></tr>
 <tr><td>星币十</td><td>物质常保稳定</td><td>财富</td><td>富裕 惯例 持久</td></tr>
 <tr><td>星币侍从</td><td>努力学习</td><td>土之土</td><td>学习</td></tr>
 <tr><td>星币骑士</td><td>稳健认真</td><td>土之火</td><td>稳健认真 顽固 努力</td></tr>
 <tr><td>星币王后</td><td>良好生意眼光</td><td>土之水</td><td>爱与支持 创造 温暖的环境</td></tr>
 <tr><td>星币国王</td><td>态度务实坚定</td><td>土之风</td><td>进取 冒险成功</td></tr>
</tbody></table>


<table>
<thead><tr><th>宝剑首</th><th>心态上的开端</th><th>风之源</th><th>智力、公正</th></tr></thead><tbody>
 <tr><td>宝剑二</td><td>信仰上的决定</td><td>和平</td><td>封闭的心</td></tr>
 <tr><td>宝剑三</td><td>理解上的痛苦</td><td>悲伤</td><td>&nbsp;</td></tr>
 <tr><td>宝剑四</td><td>精神上的巩固</td><td>停战</td><td>休息、预备、沉思</td></tr>
 <tr><td>宝剑五</td><td>争吵与内心纷扰</td><td>击败</td><td>自私、声名狼藉、毫无意义的胜利</td></tr>
 <tr><td>宝剑六</td><td>心智上的稳定</td><td>赢得成就</td><td>忧郁、旅行、恢复</td></tr>
 <tr><td>宝剑七</td><td>心智上的适应</td><td>徒劳</td><td>&nbsp;</td></tr>
 <tr><td>宝剑八</td><td>拜托他人</td><td>干扰</td><td>&nbsp;</td></tr>
 <tr><td>宝剑九</td><td>忧虑</td><td>绝望与残酷</td><td>&nbsp;</td></tr>
 <tr><td>宝剑十</td><td>被人生观击倒</td><td>毁灭</td><td>&nbsp;</td></tr>
 <tr><td>宝剑侍从</td><td>行动力缺乏</td><td>风之土</td><td>&nbsp;</td></tr>
 <tr><td>宝剑骑士</td><td>敏捷的行动</td><td>风之火</td><td>&nbsp;</td></tr>
 <tr><td>宝剑王后</td><td>深思熟虑</td><td>风之水</td><td>&nbsp;</td></tr>
 <tr><td>宝剑国王</td><td>清晰的思虑</td><td>风之风</td><td></td></tr>
</tbody></table>



<table>
<thead><tr class="tableizer-firstrow"><th>权杖首</th><th>开始行动</th><th>火之源</th><th>&nbsp;</th></tr></thead><tbody>
 <tr><td>权杖二</td><td>实质上的决定</td><td>支配</td><td>&nbsp;</td></tr>
 <tr><td>权杖三</td><td>地位上的进展</td><td>美德</td><td>&nbsp;</td></tr>
 <tr><td>权杖四</td><td>身体上的巩固</td><td>完成</td><td>&nbsp;</td></tr>
 <tr><td>权杖五</td><td>分散肉体能量</td><td>冲突</td><td>&nbsp;</td></tr>
 <tr><td>权杖六</td><td>稳定的能量</td><td>胜利</td><td>&nbsp;</td></tr>
 <tr><td>权杖七</td><td>身体上的挑战</td><td>勇气</td><td>进取、斗志</td></tr>
 <tr><td>权杖八</td><td>充沛的体力</td><td>迅速</td><td>&nbsp;</td></tr>
 <tr><td>权杖九</td><td>评估重要目标</td><td>力量</td><td>&nbsp;</td></tr>
 <tr><td>权杖十</td><td>太多的选择</td><td>压迫</td><td>&nbsp;</td></tr>
 <tr><td>权杖侍从</td><td>新方案的开始</td><td>火之土</td><td>&nbsp;</td></tr>
 <tr><td>权杖骑士</td><td>旅行式改变</td><td>火之火</td><td>&nbsp;</td></tr>
 <tr><td>权杖王后</td><td>无穷的潜力</td><td>火之水</td><td>&nbsp;</td></tr>
 <tr><td>权杖国王</td><td>自律</td><td>火之风</td><td>&nbsp;</td></tr>
 <tr><td></td></tr>
</tbody></table>
