# 跌荡一百年

## 未死将生
过去130年间，也就是晚清至今，中国商业逻辑竟是如此一致
1. 意识形态对现代化的干扰
2. 中央集权观念对国家商业主义的催生
3. 传统的轻商与官商文化对新生企业家结成的影响。

洋务运动同时代的世界，日后舞台上的主角都刚刚转身：
1. 1865年，美国结束南北战争，美国统一。卡内基钢铁厂，摩根。
2. 俾斯麦的普鲁士军队攻入巴黎，德意志帝国成立。
3. 1868年，日本王政复古，明治维新开始。


- 电报与火车，在中国的遭遇，（对比对华尔街的影响，参看John Steele Gordon:《大博弈》）
- 关税权------太子太保赫德------清朝最清廉的衙门

## 官办与商战
四大买办：唐廷枢、徐润、席氏、郑观应。以商业起家，游走于制度的狭缝之间。
唐廷枢为总办，徐润、盛宣怀为会办，设立轮船招商局（第一个股份公司，后郑观应加入）。很快以商战击败美商旗昌、英商太古。三大买办投靠朝廷，是商界的奇事一桩，但结局令人唏嘘，唯有恪守独立的席氏，枝繁叶茂，富贵百年：

- 1884年盛宣怀夺权，祸害百年，从此官股、商股同股不同权，洋务运动将是一场彻底的失败，这一结局在盛宣怀夺权那一刻就注定了。
- 同年日本最大造船企业，1日元价格出售给私人（后来的三菱），造成舆论大哗，发展成政治丑闻，但是很快扭亏为盈。

胡雪岩，坐庄生丝（实际上是多逼空）：
1. 欧洲生丝丰收
2. 中法战争，法舰入上海引发银行挤兑，胡旗下金融机构资金链断裂。
3. 由左宗棠首倡、胡雪岩筹款的福建水师全军覆没。朝廷查抄胡雪岩。

盛宣怀夺权、胡雪岩死亡，两个象征性的事件后，洋务运动筹资越来越少。


张之洞：汉阳铁厂，官本官办，亏损连连

盛宣怀与洋人竞争的重要手段，是利用政府垄断资源，其弊在于企业的“政治依赖症”，让洋务运动笼上了国营垄断的色彩

## 甲午战争
打断了中华民族的脊梁
37岁的康有为选择变法，29岁的孙中山选择革命，42岁的张謇选择实业（状元办厂）
晚清工业家。官办式：盛宣怀，买办式：郑观应，草根式：无锡荣宗敬兄弟，士绅商人：张謇
戊戌变法，庚子国变。义和团。

1900年，开平矿务局被英国人骗走（混乱的政局，腐败的制度），1902年11月，“降旗事件”才被捅出来

1905上海 虞洽卿的“短档朋友”
唯一的黄金年代 1911-1927
1911年 盛宣怀 铁路国有 向德英法美借款  保路运动
1、国有理念与民资冲突（若铁路股散本弱，难成大事）
2、缺乏与民资坦诚沟通，以过去经验，民资从来都是“软柿子”
3、股权回收，只返还六成现银。
无论多么稳定的结构，一旦内在逻辑消失，也会土崩瓦解

## 清朝灭亡，晋商殉葬
军阀割据，中央衰落，民营经济迎来黄金年代。“进口替代型”
- 荣宗敬，荣德生兄弟：面粉厂，棉纱厂
- 张謇：大生纱厂
天津纱厂，规模最大的4家，25个大股东有23个是民国政府要员，后来经济危机时毫无竞争力。
- 张公权：中国银行上海分行
- 范旭东：精盐，碱
- 穆藕生：棉花大王

以民族主义者为旗帜的抵制洋货运动，每隔三五年爆发一次。对于民众，极大地满足民族自尊心，以一种非暴力、不合作的方式发泄积压已久的耻辱感。对于政府，可以借此转移国内矛盾，甚至作为对外谈判的筹码。对于企业家，可以合法而富有道德地驱逐和打击对手。

## 工人阶级登场

- 张元济：商务印书馆。见过光绪、袁世凯、孙中山、蒋介石、毛泽东。

## 国家主义回归1928-1937
宋子文，蒋介石的敛财人（35岁，哥伦比亚大学经济学博士）
1、勒索。认为其为“共产党人”，收保释费
2、重税
3、发公债
4、卖鸦片：杜月笙

蒋介石瓦解商盟：
1、政治上分化、吸收
2、经济上用公债绑架。发行公债时，把公债存入银行，取走价值一半的现金，债券可以放入交易所。
宋子文辞职，孔祥熙接任，
罗斯福新政，暂时放弃金本位，白银价格暴涨，中国出口萧条，银行业繁荣。
孔祥熙收编民营银行

## 抗战与挣扎1938-1948
孤岛上海，畸形的繁荣
1、国民政府后方以重工业为主体，需要上海的商业运作
2、日本战争资源需要上海转运
3、欧美各国在上海交易商品（本国互相封锁）
国民党特务对汉奸集团政治刺杀，银行互杀案

费孝通----江村经济


孔祥熙贪腐跋扈，宋子文接任，同样敛财
华侨陈嘉庚对国共两党对比
1941河南饥荒，白修德《时代周刊》记者
杰克贝尔登 国共区域对比

## 接收之乱
接收变劫收，国民党失败从此注定：
上海出现4个“市党部”，北平出现8个，甚至有汪系官员“就地反正”的。破坏了当地生产，腐败，甚至敌伪的妻妾、秘书成了被接收财产。

经济政策：
1. 货币兑换。人为贬值中储券，直接推动通货膨胀，货币政策弹性顿失，为日后宏观经济破灭埋下伏笔。
2. 外汇开放，需要市场预期的信心和政治稳定，后果是黄金储备减少，法币信用下降，为日后的中央财政破产埋下伏笔
3. 产业国营化.《第一个复兴期间经济事业总原则》限定国营企业在军工、造币、铁路、能源、邮政上，私营与国营平等。与改革开放思路神似，甚至一些表述几乎一致。但是一是国家主义理念很难打破，二是官僚资本已经形成利益集团，经济学书生无法与宋子文之类抗衡。《总原则》成为废纸

百年企业史上的三个官商
胡雪岩，盛宣怀，孔宋家族，特点：
1、胡雪岩资产关系比较清晰，盛宣怀官商难分，孔宋是国家名义收购，私人身份瓜分
2、国家事务中的重要性不同，胡雪岩是二品挂名，盛宣怀是一品实授，孔宋是行政首脑
3、制度化特征明显。胡雪岩是盗窃式的，盛宣怀是股份化，孔宋是手术刀式精确切分
4、胡盛多以实业形态呈现，孔宋用金融手段
5、财富均是“一世而斩”，胡雪岩失去左宗棠庇护马上财尽人亡，盛宣怀在清朝灭亡后遭到查封，孔宋成为“国贼”
每一次对官僚资本讨伐，竟被利用使国家主义更强化，因为人们往往只关注国有资产流失，却忽略如果制度没有根本性变革，一个集团的倒台意味着另一个极端崛起。

蒋经国金圆券改革。打老虎：财政部机要秘书陶启明，杜月笙之子杜维屏
孔祥熙长子孔令侃。“扬子案”荒唐落幕，货币改革流产。国企改制失败。
用政治力量压在物价，却没有增加供应，逼工厂销售产品，事实上转嫁改革成本。
国民政府信誉彻底破产
锦江饭店创始人董竹君《我的一个世纪》：借进金圆券囤积货物，等到金圆券贬值，卖掉少去货物。一年后陈毅和陈云整肃上海汲取了蒋经国的教训。
金圆券的一个后果：促使人民币诞生

## 沸腾的开局
陈毅、陈云：
1、银元大战，纸币信用极低，人民币无法推广，银元暴涨。查封上海证券交易所。
2、纱布大战。全国各地抛售纱布，停止贷款，国营企业钱不准流入民间，私营工厂不准关门，照发工资，税金不准拖欠。
3、粮食大战
顾准：
1、重建征税制度
2、重构上海产供销体系，国营化垄断。全国性纺织公司、全国性土产公司、11个专业公司和一个进口公司。原料供应、产品销售、金融业彻底国营化。计划经济框架构成。
3、驱赶外国公司。高地价税

民族资产阶级还是一个需要团结和利用的阶层。一是不能变成李自成，因狂欢贪腐自我毁灭；二是不能变成抗战胜利后的国民党，把接收变成“劫收”，失去民心。
政策过渡中，怎样安抚民族资本家，同时让激进工人阶级认同，是艰巨的工作。刘少奇“天津讲话”，“剥削有功”。供需同时锐减，市场萧条。朝鲜战争。

## 三反五反。

1. 从诉苦运动着手，发动群众
2. 争取高级职员
3. 资本家股东之间、帮派之间矛盾。

1952 卢作孚自尽、顾准撤职。日本崛起、香港繁荣（朝鲜战争）
1953 165工程（对应西方的马歇尔计划），8500名苏联专家。三门峡水库。
大跃进 全民杀麻雀、全民炼钢铁
以革命的名义
三年困难，苏联撤专家
《精简通知》下乡，按需分配改为按劳分配

后一百多页，每一页都带着血。这个年代政治挂帅，而不是经济挂帅，然而一切社会现象都是经济现象，一切经济现象都遵守经济规律。文化、思维、政治的相互作用，种种荒诞，构成研究人性的社会学标本：
经济萧条→青年学生失业（变成红卫兵）→（处理方法）上山下乡
同期美国（婴儿潮）垮掉的一代，日本学生运动，法国学生运动。
没有演变成颠覆性的革命原因：1、日渐富足的中产阶级没有成为学生的同盟军，革命失去土壤2、知识分子的理性、制衡能力3、体力工人减少，知识工人变成主流
顾准 吴敬琏
后记：
清朝覆亡，民国崩溃，不是因为一夫夜呼，而是数十年前埋下的经济隐患。任何组织衰败，都是因为很久以前埋下的一个经济方面的种子，而最后必然体现着财务状况上的衰败。
过去的2000多年，中国维持中央集权，让国家主义变得顺理成章。每个人对他的社会都负有责任，那个社会的弊病他也有一份，他们常常用被欺骗、被蒙蔽、被利用这样的字眼原谅自己的错误。没有决心和勇气，我们永远不可能进步。如晚清重臣李鸿章1880年疾呼的那样，“我朝处数千年唯有之奇局”，百年跌荡，风雨如晦。1977年，历史掀开新的一页。
