# 《魔鬼经济学》
- 为什么告诉公路上有盲文？规模
- 为什么新娘买婚纱而新郎租礼服？出租次数
- 笔记本电脑能在任何国家电压下工作，冰箱不能
- 牛奶方形：冰柜空间。可乐圆形：称手
- 酒吧水价高，咸花生价格低
- 电脑免费预装软件：培养消费者习惯
- 高尔夫球场泛滥：土地成本、期权
- DVD包装盒比CD大得多
- XX酒店，客房入住率最高的季节，反而价格低。（不同客户的弹性）
- 彩色胶卷比黑白便宜：规模收益
- 交卷加冲第二卷免费：成本变化很小，而收益增加
- 时装女模特收入＞男：市场大小，效果。
- 鲸鱼濒临灭绝，鸡不会：鸡有主人，鲸鱼是公地
- 投票决定→戴头盔，个人决定→不戴。儿童入学规定。封杀超瘦模特。
- 高估批评功效，低估称赞功效。新星次年表现不好。→回归
- 有些影院默认一票看多场→价格歧视
- 行人不遵守交通规则，罗马罚，纽约不罚。罗马小车多，司机会受伤，纽约大车多。外部性
- XX大学自杀率不高，却有高自杀的名声？XX大学在桥两侧，堵塞交通，加深印象。
- 维多利亚的秘密提供一个极高价格的产品：帮客户决策。
- 地产经纪人带人看两栋差不多（价格有差别）的房子：帮客户决策
- 保安外包：否则，要随增高公司的绩效涨工资。
- 收银员多找钱，人们愿意主动退，商品相反。（受害人是穷人or富人）
- 奖励员工宝马，而不是等值现金（自己买太奢侈，防止人际XX）
- 同样价格的商品，送or买选择不一样。如：①一磅坚果or10榜花生②一张豪华餐厅就餐券or15张麦当劳③一瓶珍藏干红or20瓶老白干。
- 尼龙扣鞋很优越但不普及。被当作无能脆弱（从老人弱智先推广的）
- 早婚与晚婚：城市不怕潜在对象有限，农村相反
- 外表吸引力and智力相关性。通过遗传，使两者有相关性。

# 魔鬼经济学
- 美国犯罪率降低，原因：枪支控制？不，而是20多年前的堕胎合法化

- 3K党：偶发的一两例处死案例，就可以在人们心中造成极大的恐慌。比大量的轻度犯罪更加有效。真正恐怖的是随机的暴力行为。

# 经济学：
理性人的决策：机会成本、边际量
配第税收原则：公平、确定、简便、节省
创新5形式：新产品、新技术、新市场、新原料市场、新企业组织形式。实际上都是减少成本
工资差异：1、补偿性（煤矿工与公园管理，即使劳动强度一样，公众也不一样。2、劳动质量（为什么看重学历）3、胜者全得市场（冠军、亚军工资差距巨大）4、行业分割（医生与经济学家，不能顺畅流动）
经济的另类指标：1、垃圾指标：电器、床垫多，还是茶叶瓶罐多。2、口红指标3、裙摆理论

# 怪诞经济学
1、音乐厅门口，弄丢了门票（6000元），你会买一张吗？
音乐厅门口，弄丢了6000元，你会买一张吗？
答案更倾向于第一个不会，第二个会，因为人们计算成本的方式是加总，而不是边际。
2、手机3000元，500米外减50，你回去吗？
   房3000万，500米外减50，你会去吗？
   答案：心理学评估金钱价值，是在参考中进行的

3、甲一般优，乙特别优+污点。问投票给谁/不投票给谁，答案不同
大脑会对答案找个借口
4、买东西送礼品：①送100元or金属笔②送100元or金属笔1or金属笔2（选100元的会增加）③送100元or金属笔or塑料笔（选金属笔的会增加）
这里有1、妨碍效果2、引诱效果。客户找不到XX的理由便会选另一个
5、相机标价①10999元、20999元②10999元、20999元、30999元（选20999元的会增多）
这里1、大脑会回避纠结的选择2、大脑会选择容易找到理由的选择
6、加油①每升29元，信用卡1元手续费②每升30元，现金1元折扣
7、①赢200元or赢女神亲吻（选2多）②1%概率获奖，赢200元or赢女神亲吻（选1多）
8、①损失700元or被电击（选1多）②99%概率，损失700元or电击（选2多）
结论：人的决策，并非效用最大化，而是决策的努力最小化。
对付事后诸葛：坐下之前，先让大家猜猜你的报告结果。

# 《一课经济学》
1、破窗经济的驳斥
老板本可以拿这些钱买西服，现在只好去买玻璃。最终的结果仅仅是把原本属于裁缝的利益，转移给了玻璃商。因此，破窗的后果并没有增加了工作岗位，而只是老板少了一套西装而已。
人们总是能看到已经成为现实的好处，却看不到原本能成为的好处。
人们天生短视，只关注即时影响；
人们天生只会看到辉煌的大坝，而看不到所收的税原本能带来多大的幸福。

2、机器导致失业
这种错误最为阴魂不散。这种错觉曾经无数次被驳倒，但总能死灰复燃。每当出现长时间的失业潮，机器往往被指责为罪魁祸首。人们要么认为这种说法对，要么稀里糊涂，不知道错在哪里。
如果机器会造成就业损失，那么原始人尝试拜托库里劳动时，人类就开始造成自己的失业了


一个制衣商，使用机器后获得了更多的利润，他有3种可能：
（1）把利润用于扩大生产，购买更多的机器
（2）把利润投资到其它行业
（3）将利润用于个人消费
无论利润用于哪些方面，他都会增加就业机会
（4）他是个守财奴，一毛不拔。
他通过回收货币，增加了所有货币持有者的收益，而他人的收益间接增加就业机会
事情不会就此打住，这位事业心强的制衣商人，开始宰割竞争对手，或者逼迫他们添置机器，这样促使他们添置机器，使机器商增加了就业岗位。
大衣便宜了，仍难能有利润。节省下来的利益向消费者转移，消费者购买更多的大衣或者消费更多其它商品，又会增加就业岗位。

# 《怪诞行为学》

## 1锚定效应

说到底，我们也是一群幼鹅

## 3免费的魔力  
人们通常对免费的反应过度。  
即使定价一分钱，也与免费的效果相差巨大。  

## 4社会规范&市场规范  

如果你想把关系留在社会规范，千万别提价格。  

对员工来说，虽然宁愿选择1000元的现金，而不是价值1000元的礼物。但是礼物更容易把关系限定在社会规范中。因此礼物的价值通常被低估了。    
白干活高兴，干活赚钱反而不高兴。  

## 5“热烈”比我们想象还热

冲动下的人，和理性下的人，是完全不同的人。  

## 6所有权的代价
同样的价钱，人们更不喜欢失去一件东西。人们对已经拥有的东西迷恋不能自拔  
"虚拟所有权"是广告商的伎俩之一。让你想象你已经拥有它了，你就不太可能再理性选择。  


## 10现金能使我们更诚实

敢偷可乐的人不敢偷现金  
