
# 建议

事实+观点+建议+预测＝靠谱

首先，说话要有事实根据，最好是有详细的数据，显得你对这个事情很了解，不是信口胡诌，更不是在敷衍；其次，要有自己的观点，无论是老板问你某件事能不能做，还是朋友问你某个东西该不该买，都是想听听你的看法，你如果不亮出自己的观点，那还问你干嘛？！

“事实和观点”很多人都能想到，但是后面两项很多人可能会想不到，这也是区分一个人会不会说话靠不靠谱的重要分水岭。如果只给出观点，那还是在就事论事，而如果针对问题人的具体情况给出建议，那效果完全不一样。有针对性的建议，说明你很在乎他的问题，能从他的切身利益出发给出建议。如果一个人设身处地为你着想，你会不会觉得他很靠谱？

最后一项：预测，也是最容易被忽略的一项。如果你提出一项建议，能立马去预判它的可能结果，把好的结果和坏的结果都说出来，阐明利害关系，听的人一定对你很佩服。因为你说的话很客观很可靠，你的思维很清醒很周全，你真的是在为他考虑，这不就是大家所说的靠谱吗？

2.
明白了“靠谱话术”，我们下面就拿两个例子试一下。

老板准备在某个微信大号上发软文，推广自己家的理财APP，但是不知道找到的这个大号合不合适，想第二天听听你的建议。那么，你应该如何报告老板呢？

首先，你要有对这个大号的数据进行分析，以前有没有接过广告，接的广告效果转化率如何，粉丝主要是什么群体什么年龄什么收入，粉丝忠诚度如何，号主有没有强大的号召力等等等等。

其次，你要对这个大号本身做出评价。这个号以前推过广告，效果还不错转化率挺高，并且这个作者很有个人魅力，有一大批忠实粉丝，粉丝们愿意为他的广告买单。

第三，给出具体的建议，至少两条。根据你的分析，建议老板：这个号可以投广告，但是根据市场行情，价格还有压缩的空间，可以杀杀价，为公司节省成本。

最后，基于你的建议做出预测。如果文章能达到10000阅读量，大概能转化50个下载，这样我们是稳赚不赔的；但是，估计投资量不会太高，这个号粉丝主要是大学生，手里没多少钱理财；不过，从长远看，年轻人是互联网理财的主力，大学生不久将进入职场，只要让他们下载注册，将来很容易把他们转化成投资用户。

强调一点，预测一定既要说利也要说弊，这样更能体现出一个人的细致周到…and靠谱。

3.
不仅报告老板可以使用这个“靠谱”话术，和朋友同事沟通同样适用，如果你能坚持长期用这个话术去给朋友提建议，你终将会成为一个人见人爱的“人生顾问”。

假如你的朋友给你说最近想换一台新电脑，不过比较纠结是买苹果本还是买普通的Windows笔记本，想听听你的意见。

我给出的话术建议是这样的：

你要换电脑，可能普通的PC机更便宜，但是降价也快，更容易折旧；苹果笔记本虽然贵了点，但是质量有保证，折价也慢，过几年甚至还能半价回收。听说过一段网上有活动，买苹果笔记本12期免息，还可以省下几百块钱。（这些是事实和观点）

如果你现在手头比较紧，买个笔记本就是当台式机用，很少挪动，那么买个普通的PC也OK。但是作为一名新媒体运营狗，你可能要坐在电影院里编微信，那样的话，体重更轻续航更长的苹果本显然更适合你。虽然当下多花了点钱，但是将来会为你省去不少麻烦事。（这是建议）


苹果本特别轻，你可以随时随地带着，电池用上三五个小时也没问题，买了它一个直接结果是你再也不会因为没追到热点被老板骂。但是，剁手总要出点血，接下来一年半载你可能就要勒紧腰带吃土了；此外，用惯了Windows系统，突然换Mac系统你至少会一个月不习惯，但是一旦上手你会发现用Mac系统办公明显比Windows更高效。（这是预测）

说了这么多，“靠谱话术”你会用了吗？不过在这里要强调一句，说得好更要做得好，与人共事且记言出必行，如果只是嘴上功夫光说不练，再完美的“第一印象”也会瞬间崩塌。

# 夸奖他人

作者：徐强
链接：https://www.zhihu.com/question/20846401/answer/16372940

夸奖他人。

让人飘起来笑开花的利器。

我研究它花了很长时间，不过站在本人的肩上，大家应该可以更快的掌握了。

夸奖切忌空泛。
包含3个元素，你的夸奖会听上去真实可信。
我将这3个元素，统称为FFC法则。它们是：
Feeling：感受
Fact：事实
Compare：对比
让我们看一个简单的例子：
你的服务很赞！
这个只有一个F：感受。
如果我们这样说：
“你的服务很赞啊。每次杯里的水剩的不多时，你就补上了。其他人通常是等我要求加水，才过来。”
在这句话里，包含了：

感受：你的服务很赞。
事实：每次杯里的水剩的不多时，你就补上了。
比较：换一个人，通常是等我要求加水，才过来。

怎么样？是不是感觉真实具体了？
忽略了这3个元素中的任何一个，往往你的夸奖效果，会大打折扣。

再分享一个案例。

2008年，我参加国际青年成就（JA）的公益活动。
我和7、8名来自500强公司的志愿者，到上海外国语大学，给学生做一个公益的求职课程。课程在周日进行，持续5周。

我是志愿者团队的组长，需要负责整体的协调工作。
在课程结束后，我收到了Lucy（化名），学生志愿者团队的负责人，发来的邮件。
如下是我的回复邮件。

Hi Lucy

看到这封邮件很感动。

过去的两年里，我每次做完什么事情，都是很开心的告别。因为我总觉得未来很精彩，很多事情可以尝试，总是急不可待的想向前冲。
可是这次我有些沮丧。这次JA是我两年里，第一次想让时间停下来。

其实感动不是从收到这封邮件开始的。在国庆节与你第一次讨论CG的时候，我就觉得你很不一样，因为你总是在谈“如何提高课程的质量”，“怎样才能让 同学们有更多的收获”，总是在想着怎么去帮助别人。即便如此，在整个课程中你还是大大超出了我的预期，无论是对工作的热情与承诺，还是才华与创意。

谢谢你。能够与你一起共事，是一件非常幸运的事情。


John

让我们来看看，这3个元素：

1） 感受


看到这封邮件很感动。
我有些沮丧。
能够与你一起共事，是一件非常幸运的事情。

2） 事实
你总是在谈“如何提高课程的质量”，“怎样才能让同学们有更多的收获”，总是在想着怎么去帮助别人。

3）对比
过去的两年里，每次做完什么事情，都是很开心的告别 => 我两年里，第一次想让时间停下来。
国庆节与你第一次讨论CG的时候，我就觉得你很不一样 => 即便如此，在整个课程中你还是大大超出了我的预期。
