# 第一篇:什么是工作到位？
1、汇报工作说结果
不要告诉老板工作过程多艰辛，你多么不容易。举重若轻的人老板最喜欢，一定要把结果给老板，结果思维是第一思维。

2、请示工作说方案
不要让老板做问答题，而是要让老板做选择题。请示工作至少给老板两个方案，并表达自己的看法。

3、总结工作说流程
做工作要描述流程，不只是先后顺序逻辑清楚，还要找出流程中的关键点、失误点、反思点。

4、布置工作说标准
工作有布置就有考核，考核要建立工作标准，否则下属不知道如何做，做到什么程度才合适。标准不但确立了规范，有划定了工作边界。

5、关心下属问过程
关心下属要注意聆听他们的问题，让其阐述越详细越好。关心下属就是关心细节，明确让下属感动的点和面。

6、交接工作讲道德
把工作中形成的经验教训毫不保留的交接给继任者，把完成的与未竟的工作分类逐一交接，不要设置障碍，使其迅速进入工作角色。

7、回忆工作说感受
交流多说自己工作中的感悟，哪些是悟到的，哪些是反思的，哪些是努力的。

8、领导工作别瞎忙
比尔盖茨说：“一个领袖如果每天很忙，就证明一件事，能力不足。”如果作为领导者的你很忙，不妨问自己四个问题：
    1）我在忙什么
    2）我忙的事情有多大价值
    3）我做的事情别人会不会做
    4）我问什么会这么忙
    不管什么原因，如果此刻你很忙，请你真实面对自己，该停一停，给自己充充电！


# 《 20个职场忠告：什么样的人企业永不放弃 ([韩]申铉满)》
  受到尊敬的上司是那种遇到在陌生的胡同里苦战的后辈时，训斥之前会默默地找到问题解决办法的上司，而不是那种拿事情多、时间紧做借口，自称只要自己出马就能解决问题的上司。那种不是一味地埋怨和责难下属，而是先找到解决问题的方法，并给下属指引的上司是多么可靠、多么值得学习啊！这样的上司如果离开公司的话，估计会有很多人紧跟着他拎包走人的。

企业想要的问题解决型人才不是理论家，不是评论家，是实干家；不是学历、学分、外语水平高的人，而是有办事能力，默默走自己的路的人；是那种在倾听周边声音的同时，有自己独到的思想和实践的勇气的人。他们没有过多的语言，不会埋怨别人，遇到问题后迅速寻找问题症结，提出解决问题的方法。他们忙得没有时间去想为什么会发生这样的事情，是谁的责任。解决专家们不会执著于过去，只会着眼于未来。

# 《 不要对上司说的10句话 》

1. 我心情不好想休息一天。
    还不如说你感冒了身体不舒服，工作中的上司喜欢在业务上可以接受的借口。

2. 其实我喜欢办公室里的谁谁谁。
    无论什么事都要公私分明，就算是在办公室里发生的事件和感情，爱情问题也完全属于私人问题。

3. 这件事您做得不对。
    凡事保持中立是聪明的做法，就算你的上司做错了，最好也是退一步保持观望。

4. 我和老婆（老公）吵架了。
    原则上不要把工作中的上司带到你的家庭问题中去，他不是什么知心大姐。

5. 哎哟，你怎么支持这样的政治家啊！ 避开政治或者"打胎是否合理"这一类让人头疼的争辩，如果在争辩中你们相互对立，可能导致他在业务上做出对你不利的决定。

6. 昨天喝了不少酒。
    就算喝多了，只说自己头疼就够了。他希望你是全心全意对待公司业务的人，让他知道你前一天醉酒的事，可能会看不起你。

7. 我被上一家公司解雇了。
    这句话会让他怀疑你会不会犯过什么重大错误，如果有必要提起这一点，一定要强调自己是主动离开前一家公司的。

8. 上一家公司的上司啥也不是…… 看你贬低别人，会让他怀疑"说不定这人以后对我也这样"。

9. 最近好像胖了啊。或者烟抽得太多了吧？ 其实他自己也知道，不要让工作中的上司再次确认他已经了解到的事实，说不定他会因为不想听到这个而远离你。

10. 我不是说了会变成那样的嘛。
    如果你警告过之后，上司依然失误了，那就假装不知道。他自有他的道理，在跟你不一样的观点下做事。如果你认为他无能，说不定他会让你无能。


    社长也一样，他们喜欢提拔与自己相像的人并委以重任。高层领导也没什么不一样，他们喜欢与自己相像的经理，希望把下级培养成跟自己一样的类型。
    可以这样说，企业文化是从社长开始形成的。企业文化并不是符合大多数人的风格，以某种方式综合起来的产物，它是一种通过自上而下（top-down）的方式把CEO或老板的风格与处世哲学在整个公司进行共享的文化。
    如果与社长保持距离，对他的评价和立场有所保留，那你绝对不可能进入公司的核心。在企业中这是最基本的原则，可是很多职员都对此视而不见。
    - 您在位置 #490-496的标注 | 添加于 2015年11月30日星期一 上午11:53:57
    从成为领导的瞬间开始，就要放低自己的姿态。所谓管理者，就是通过管理范围内组织成员来实现自我的人。也就是说，已经不再是自己亲力亲为证明自己价值的时候了，下属们很好地开展工作、完成部门的目标就是对领导的奖赏。对下属加以称赞并进行奖励，下属才会满意，如果总是说"我指导得好，才有这样的结果"来抢功，与下属的协调性也就到此为止了。领导力基本上源自让步和牺牲。
    - 您在位置 #563-567的标注 | 添加于 2015年11月30日星期一 下午12:06:38
    晋升为部门负责人，这不是最公正的晋升原则吗？这还有什么问题吗？不，实际上这是个大问题。对企业和领导才能没有任何想法的人成为部门负责人的话，会增加企业的疲劳度，降低企业的效率，甚至稍不留神就会使整个团队走向解体。
    站在员工的立场上，部门负责人是怎样一种人，是职业管理非常重要的因素。这是因为部门负责人的影响力有助于提高员工的工作效率及业绩
    - 您在位置 #527-531的标注 | 添加于 2015年12月4日星期五 上午10:33:41
    有些人即使成为部门负责人甚至高层，其所作所为仍像个职员。这是什么意思？就是说他在业务开展、作出决定、取得成果等所有的事情上都以自己为中心来思考和进行。
    - 您在位置 #543-545的标注 | 添加于 2015年12月4日星期五 上午10:36:40
    "想要取代上司，就得妨碍他的计划，让他不能实现目标。要实现这一点就要好好运用组织内一切可以利用的资源，给上司制造麻烦和困难；利用长期复杂的交流过程制造误解；要自然地提出尽可能多的异议；操纵鉴定领导，彻底断绝上司的野心；一有机会就请病假缺勤，扮演牺
    - 您在位置 #595-597的标注 | 添加于 2015年12月4日星期五 下午12:17:31
    "想要取代上司，就得妨碍他的计划，让他不能实现目标。要实现这一点就要好好运用组织内一切可以利用的资源，给上司制造麻烦和困难；利用长期复杂的交流过程制造误解；要自然地提出尽可能多的异议；操纵鉴定领导，彻底断绝上司的野心；一有机会就请病假缺勤，扮演牺牲者的角色，同时在必要时让他无法利用你。" 啊，太卑鄙无耻了！必须用这种方式才能生存才
    - 您在位置 #595-599的标注 | 添加于 2015年12月4日星期五 下午12:17:37
    查成为CEO需要具备的最重要的品德是什么，究竟什么被看作是最重要的品德呢？那就是"待人接物"的能力。待人接物的能力用一句话来解释就是建立和管理人际关系，也就是关系网的能力。如果你在关系网管理方面能力出众，那就代表你具备了成长为一个CEO的基础；相反，如果你这方面能力不足，就无法成为CEO。

# 《开窍：年轻人一定要懂的职场潜规则 (士瑾)》
    团队跳槽的一个共同特点是：团队带头人在业界有一定号召力，带团队出走的目的大多为了自立门户，即便换个东家也是为了寻求更大的话语权。但团队跳槽引起的巨大震荡，足以使任何东家心惊胆战。对于老东家而言，曾经的战友突然变成了敌人，这个敌人还熟悉自己的全套路数，这当然很可怕。对于新东家，也难保这个团队带头人未来不会对自己也来这么一手，所以从合作的第一天就会防着这个团队。说白了，团队和技术都是跳槽者认为可以提高身价的法宝，但事实证明这些法宝往往对自己的职业发展造成伤害。

    - 您在位置 #448-453的标注 | 添加于 2015年11月23日星期一 下午2:26:35
    同事天生就是敌人和朋友的混合体
    - 您在位置 #1303-1304的标注 | 添加于 2015年11月23日星期一 下午7:33:39
    优优的一个同事兼好友刘念总是跟她抱怨老板对她如何如何不好，优优信其言而感其诚，于是掏心挖肺地告诉她，如果是我，我一定会怎样怎样……没过几天，办公室里就对优优议论纷纷。大概意思是说刘念如何如何没有城府，结果在单位里成了任人宰割的羔羊，而优优则成了城府如何如何之深的老油条！那意思，仿佛说刘念宁愿做一只待宰的羔羊，也不愿意牺牲自己的纯洁，学习优优的城府。刘念的姿态，真是三分天真，三分无辜，还有好几分的倔强。而优优，整个一反面陪衬。
    此时的优优，真是猪八戒照镜子——里外不是人，于是她下定决心，从哪里跌倒就从哪里爬起来，于是优优学会了微笑倾听——哪个朋友若来向优优诉苦，说谁谁谁忘恩负义，过河拆桥，谁谁谁对不住她，优优一律微笑，就是听着，她还在说：为什么坏人总是得势呢？像优优这样不会玩心眼的人可怎么办？优优就会忍不住揶揄她：不会玩心眼和玩得不高明是两回事哦。
    - 您在位置 #1449-1457的标注 | 添加于 2015年11月23日星期一 下午7:47:01
    怎样成为一个圆滑的老实人呢？
        第一，学会换位思考，用别人的眼睛审视自己。当今的社会，说一个人不懂事，是一句很重的负面评价了。所谓的懂事、会来事，就是圆滑，懂人情世故，知道规矩礼数，说穿了就是站在他人的位置上去感知自己的言行。如果只能看到自己眼下的一点小利益，只能让他人反感，谈何双赢？
     第二，职场如战场，而圆滑就是在积累正道的才能、度量、谋略和权威的同时，也吸取诡道的机智与变通，在自身实力并无绝对优势的情况下，通过选择对手、隐藏实力、计出奇兵等各种手段实现最终的胜利。这是生存之道，与道德无关。
        第三，条条大路通罗马，圆滑的人不会钻牛角尖。他知道什么时候该坚持，什么时候该退让。他不会对一些微小事耿耿于怀，也不会傻乎乎地去争那一口气。保持头脑的灵活与好奇心，保持身手的敏捷与眼光的长远，永远给自己留一条后路。
        最后，圆滑的最高境界是纯真。有一道名菜“开水白菜”：高汤历练，文火焙烘，再蓖去沉淀，看似清澈见底，但所有精华都浓缩在汤水中，口感淳厚，回味无穷。最有城府的人，是能够将一切尽收眼底，取精华，去繁复，遇事沉着冷静，更为重要的是，还能在这种坦然与冷静下，保持轻松和单纯的心态。
    常常听到职场中人这样勉励自己，“处事圆滑、内心中正、不同流合污而为人谦和”。意思是说处理具体事情时要圆滑有城府，可以适当掌握尺度，但是内心一定要正直忠厚，不要与世俗同流合污，初入职场者可以此为勉。该坚持的事，你应该坚定地表达自己的立场和想法。可以妥协的事，应该更能设身处地理解别人的意思，作出适当妥协，甚至放弃自己的意见。如果一个人什么事都和别人打得头破血流，那不但会让人觉得你是个好斗的公鸡，也会觉得你情商偏低；但如果一个人什么事都没有主见，只会点头奉承，那不但会被人认为是生性圆滑，也得不到别人的尊敬。
    为人适当圆滑，是一种社
    - 您在位置 #1463-1480的标注 | 添加于 2015年11月23日星期一 下午7:51:19
    深谙职场之道的高手，在上司派给他私事时，从不推脱，反而会加倍用心做好。你完成一件上司的私事，抵得上做好十件公事。
    - 您在位置 #1631-1632的标注 | 添加于 2015年11月23日星期一 下午9:44:26
    1．主动定期向上司汇报你的工作进度 上司会感到很不爽的一个地方就是，不知道他的下属在忙些什么，每天好像都很忙，又不好意思经常去问他。因而做下属的一定要主动报告自己的工作进度，让上司放心，不要等做完了再讲。有时小小的一点错误，发展到后面就会变得很大，所以及时向你的上司报告，一旦出现错误，他可以及时纠正你，避免犯大错误。
    - 您在位置 #1701-1705的标注 | 添加于 2015年11月23日星期一 下午9:49:15

    作为一个下属，你曾经多少次主动向上司汇报你的工作进度？让上司知道，让他放心，实际情况中其实很少。对上司来说，管理学上有句名言：下属对我们的报告永远少于我们的期望。可见，上司都是希望从下属那里得到更多的报告。因此，做下属的越早养成这个习惯越好，上司一定会喜欢你的。
    2．对上司的询问有问必答，清晰明了 如果上司问你话，一定要有问必答，最好是问一句，答三句，让上司清楚；答的比问的要多，让上司放心，答的比问的要少，便会让上司忧虑，这不应是一个员工应有的心态。
    回答上司的问题时，有一件小事要注意。上司进来问我们话时，应立即站起来是基本的礼貌，很多人没有这种习惯，上司问话时坐着回答。这一点，日本人做得很到位。日本人在问下属问题时，下属通通都是站起来马上回答。这就表示他们这种伦理做得比我们好，其实日本承袭我们中国的汉唐文化，是学我们中国人的，但是今天他们很
    - 您在位置 #1723-1731的标注 | 添加于 2015年11月23日星期一 下午9:51:27
    处理日常工作的最佳方法是定时定点地完成：在每天预定好的时间里集中处理这些事情，可以是一次也可以是两次，并且一般都安排在上午或下午工作开始的时候，而在其他时候，根本不要去想它！ 除非遇到特殊的情况，最好坚持做到，强迫自己在预定时间之内不要查看邮箱，不要浏览BBS，不要去找领导汇报工作，这样，处理这些事务的效率才会提高，并且不会给你的其他主要工作
    - 您在位置 #2109-2113的标注 | 添加于 2015年11月25日星期三 上午8:57:26
    每个人都曾经遇到过类似这样的情况：需要打开或下载某个网站内容，联网速度却慢得像爬虫；离预定好的约会还有半个钟头的空余时间；焦急地等待某人或某物，却不知道他（它）什么时候会到来；心情不好或情绪不高，不想做任何需要投入精力的工作；所有的任务都已完成，而下班的时间还未到来。
    通常，遇到这些情况时，人们的解决之道无非两种：或者百无聊赖地等待，或者随便拿起一项工作来做。无所事事地等待是自杀的最好方法，因为你的生命会在你发蒙时一刻不停地流逝；而随便进行一项工作，最可能的结果是工作效率极其低下，在这段空白时间过完时必须放弃手头的没有完成的工作，下次再重新开始。
    其实，最好的方法是：预先准备好备用的任务，现在就利用这样空白的时间去进行（不是完成）它！备用任务需要具备的特点是：不需要耗费大量的脑力去思考；随时可以开始，随时可以中断，并且下次可以继续进行；没有时间的压力，不必在某个时间非完成不可；能给自己带来一定的乐趣。这样的工作有：浏览报纸杂志，阅读有益的但是非专业的书籍，查看网络新闻，随意访问自己感兴趣的网站，对自己已完成的工作成果进行美化加工（例如整理文档，修饰绘图设计
    - 您在位置 #2131-2142的标注 | 添加于 2015年11月25日星期三 上午9:00:28
    上海知名的职业指导专家刘大卫曾提出个人职业发展的六大途径：挖掘个人含金量的最大值；发现快速成长或高回报行业；寻找行业中处于上升期的企业；尽己所能，寻找企业中较有技术含量的职位；拿符合能力的薪水，干超越能力的工作；迅速构建职业堡垒，使他人无法轻易渗透。这六大途径，也许可以作为职场人的职业生涯经营方向。
    职业生涯是贯穿于人的一生的。在不同阶段，
    - 您在位置 #2340-2344的标注 | 添加于 2015年11月25日星期三 上午10:40:32
    拿破仑·希尔著的畅销书《思考与致富》中有一句话：“凡是人们能够设想并坚信不疑的事，都是可以实现的。”但是，这并不是说你可以盲目地自信。你的自信，应该建立在一个牢固的基础之上，否则就是夜郎自大。你要切实认识到自己在企业中的地位，不断提升自己的不可替代性。要做到这一点，首先要明确自身的比较优势，这需要考虑以下三个问题。
    （1）企业最需要的是什么？你要了解企业的发展阶段和业务重点，尤其是对人才的需求重点。只有把你自己的能力优势与企业需求相结合，才会有利于企业的发展，彰显个人的不可替代性。
    （2）公司同事最缺乏的是什么？你要正确分析企业员工队伍的素质与企业需求之间的差距。假如在某一方面有大量能力很强的员工，甚至超过了企业的实际需求，那么在这方面很难做到不可替代。
    - 您在位置 #2462-2470的标注 | 添加于 2015年11月25日星期三 下午2:36:14
    如果要求D类人为“不可替代”找出一个理由的话，他们给出的答案往往是这样的：
    ——我在公司拥有很高的职位，应该是不可替代的。
    ——我是公司里学历最高的人，当然不可替代。
    ——老板一直很赏识我，总该是不可替代的吧。
    - 您在位置 #2904-2907的标注 | 添加于 2015年11月25日星期三 下午4:59:36
    其实，以上理由都是站不住脚的。因为高学历、高职位并不代表高能力、高效率，更不应成为不可替代的理由。而受老板赏识的员工，或许只是因为他的潜质，而并不代表他已经不可替代。所以，一名员工是否不可替代，与职位、学历等都没有必然的因果关系。
    要为“不可替代”找到充分的理由
    - 您在位置 #2908-2910的标注 | 添加于 2015年11月25日星期三 下午4:59:42
    1）节制——食不过饱，饮不过量。
    （2）真诚——不虚伪骗人，心存良知，为人正直，讲话实在。
    - 您在位置 #3131-3132的标注 | 添加于 2015年11月26日星期四 上午11:23:54
    （3）决心——该做的一定要做，要做的一定做好。
    （4）秩序——何处放何物，何时干何活，都要有条不紊。
    （5）勤奋——珍惜一切时间用于有益之事，不搞无谓之举。
    （6）节俭——于人于己有利之事方可花费，绝不浪费。
    （7）缄默——言必于人于己有利。避免无益的闲聊。
    （8）正义——不损人利己。
    （9）中庸——不走极端。容忍别人给予的伤害，将此视作应该承受之事。
    （10）清洁——力求身体、衣服和住所整洁。
    （11）宁静——不为区区琐事，或寻常事故，或不可避免的事故而惊慌失措。
    （12）谦逊——效法耶稣和苏格拉底。
    （13）节欲——少行房事，除非出于健康和延嗣考虑；切忌过度伤体，以免损害自己或他人的安宁与名誉。
    - 您在位置 #3132-3141的标注 | 添加于 2015年11月26日星期四 上午11:24:03
    第一，重视你的单位。即使你很清楚这家公司的做法有许多不妥之处，即使你脑子里面有很多关于改进公司办事方法的想法，也不要轻易说出来，老板叫你说你也少说为妙，因为你的满腔热情在老板眼里有可能变成你对公司不满的证据。你只要好好打工，做自己分内的事就行了。所谓“事不关己，高高挂起”。
    第二，不要轻信你的同事。也许你的同事天天和你在一起，跟你有说有笑，你可能到了被炒鱿鱼时还不知道是谁在你的上司和老板面前打了你的小报告，说你傲气，工作上难以配合。即使其实你不是骄傲，只是对陌生的环境和陌生的人笑不出来，不想为陌生人浪费你周末的时间参加所谓的公司活动而已。
    第三，永远不要对上司发脾气。当他给你的工作压力过大、做不完时，你除了加班之外别无选择，千万不要向他表示不满，因为他极有可能是一个睚眦必报的小人。最可悲的是，你加了班完成了工作，但就因为你与之争吵而被上司视为眼中钉、肉中刺。到了这一步，就算上司的上司想留你也没有用，县官不如现管，管事的是很重要的。

    - 您在位置 #3340-3350的标注 | 添加于 2015年11月26日星期四 下午3:05:30
    1．谨言慎行，管住你的嘴巴 有时你会突然发现自己的处境颇为微妙。两个彼此看不惯的人几乎就要起言语冲突时，你刚好就在“现场”。对未经训练的耳朵来说，他们似乎是在争论有关工作上的小事。但是，你知道这只是表面的现象，根本原因在于这两个人根本就彼此讨厌对方。你一定要克服你想插嘴的渴望，紧紧地闭上你的嘴唇。基本上，无论你说什么都是错的，不是因为你缺乏解决方案或是社交技巧，而是因为没有人会在这时候喜欢裁判员。事实上，当裁判员挡“路”时，还会被揍呢。在这个多变的人际关系“化学世界”中，请等到酸碱完全中和，而酸碱值也回到正常时，再有所“动作”为妙。
    2．永远不要坐在最末一位 永远都要坐在倒数第二及以前的座位。你要知道在自己之后，还有一个排在最末位置上的同事，而且要为所有在他面前出现的错误、疏忽负责任，只要那个人不是你。现在不是时兴末位淘汰吗？你只要保住你倒数第二的位置就够了。假如你身处最末一位的位置，赶紧实施紧急救助，逃将出来。如果你已经不在最末一位，请谨慎不要再踏进去。
    3．处理容易解决的难题 你具有实现自我价值的冲动。但是，你就是有点儿懒惰。因此，你最好的办法是去找一个容易解决的难题，并且把它给解决了，而不是在现实生活中寻找一个真正而且难以驾驭的难题。这个难题要么是你恰巧碰上，或是无意间已经尝试过了的；也许就是在你已经准备好的一份电脑文件上，再做点儿小变动；或者只是为特定市场找到现成的普查资料。先请求你的老板提供协助，但是要在他有机会回应之前，就把问题给“解决”了。这种方式，将会帮你在投入最小努力的同时，也建立起善于应变、自觉、自发的名声。在巧妙地填上你所建立的“空格”后，你将被视为一个上进的特别人物。
    4．不要随便接别人的话 很多人都有这样的冲动，想要向别人展示你是如何与他们的思路契合。但是，假如你真的与他们的思路相契合，那么你就该知道，他们多喜欢听自己说话。从在沐浴时唱歌，到在你的手机上留下一长串的信息，再到在一个会议中，把同样一件事情用不同的方法讲五遍，这些人似乎永远都不会厌倦自己。假如你够聪明，你就该让他们一偿“夙愿”。假如你需要让别人知道你仍然醒着，只要不时简单地发出“嗯”或“对”就可以了。你将会被称赞是个不只会听人说话，而且还了解别人的人，就算你压根儿不是。避开麻烦、困难和不必要的工作以及窘境，别像个好斗的公鸡一样跟别人斗来斗去。
    - 您在位置 #3358-3380的标注 | 添加于 2015年11月26日星期四 下午3:09:23
    5. 不要兴风作浪，推波助澜 除非你正在海滨或者球赛，否则，千万不要“兴风作浪”。在海滨时，你可以冲浪；在球赛中，你可以加入拉拉队的行列，尽情地发挥；但是在办公室，你却要耐住性子，别去掺和，更不能兴风作浪，推波助澜，否则你将会被淹没在其中。虽然有时会有例外，但是绝不能冒着被呛水的危险去“游泳”。
    6．巧妙提高自己的身价 你必须看起来总是像要离职，或者是至少正在考虑的样子。这是因为，在上司与同事的眼中，不会有比自愿离职更能显示身价的了。上司会注意你，认为你是个人才，为了保留你，你会备受尊重，甚至有可能得到加薪、晋升的机会，这是再怎样努力工作也永远比不上的。在上班的对谈当中，有意流露你正在寻找工作的暗示：“安杰伊，你知道吗，直到几天前，我才了解我的价值。”当某个同事经过你的桌子时，至少要有一次，突然“砰”的把电话给挂掉。身为某个似乎要往更大更好事物移动的人（可以是任何事物），你将会受到同事前所未有的崇拜。
    - 您在位置 #3381-3391的标注 | 添加于 2015年11月26日星期四 下午3:09:43
    秘书李筑敲开了主任办公室的门。“您好，主任。请问昨天交给您的报告签了吗？”主任想了想，在桌子上搜寻一圈没有找到，起身翻箱倒柜地一通下来，最后看着李筑摊开手道：“对不起，我这没有，好像没见过你给我。”如果李筑是初出茅庐的菜鸟，那么此时面对主任的“诬陷”，她一定会据理力争：“我昨天明明放您桌上了，主任您再找找。”但李筑是深谙办公室之道的老油条了，她并没有多问，只是说道：“那可能是我记错了，不好意思，主任，我再回去找找看。” 于是，她回到电脑前，把报告底稿调出来，重新打印、装订，再次敲开门递到了主任面前。这次主任连看都没看就签了字，因为他比李筑还清楚那份报告去了哪里。
    此为一举两得，既保全了主任的面子，又很快地让主任签了字，本来是件难办的事情，这样一来，顺水推舟，办下来却格外轻松，没有了障碍！
    - 您在位置 #3516-3524的标注 | 添加于 2015年11月26日星期四 下午3:33:49
    平时在办公室里保持中立的何以晴最近被卷进一宗办公室恋情调查案。杨怡就坐在何以晴对面的“格子”里，杨怡和销售部副经理章威的所有小动作都落在何以晴的视野里。最近，他们越发亲密了，公司不准员工之间谈恋爱的规定哪里抵得过爱情的力量。身在办公室的芸芸众生多希望碰到国家羽毛球队李永波教练那样的开明老板，任由爱情之花遍地开放。而大多数的领导都是反对办公室恋情的，尤以何以晴的老板为甚。这天，何以晴被叫到部门经理的办公室，没有经过什么严刑拷打，何以晴就交代了杨怡和章威的全部恋情。何以晴也有自己的想法，她希望借此得到老板的信任，多么单纯的想法啊！ 可是老板的信任依然遥不可及，而同事的排斥却与日俱增。杨怡辞职了，身边“格子”里的同事也渐渐疏远了何以晴，她工作时感觉周围冷风嗖嗖。风水轮流转，晦气找上门啊！有一天，何以晴把存放重要资料的U盘弄丢了，也是一时大意，明天需要用的文件存在其中却没有备份。找啊找，越着急越无从下手。她发动其他同事一起找，可是周围的几个美眉好像有默契似的，动作统一地象征性地翻了翻自己桌上的几张纸，便各忙各的去了。何以晴彻底绝望了，等待她的是老板训斥、扣发奖金、升职渺茫…… 作为同事，何以晴完全可以装聋作哑
    - 您在位置 #3743-3754的标注 | 添加于 2015年11月27日星期五 下午12:28:41
    （1）开门见山，先说结果。不要把时间和精力用来描述你做的事，而是直接把结果告诉他。因为老板都很忙，应用有限的时间，报告老板最关心的事。
    （2）时间充裕的话，再进一步详细说明过程。报告内容尽可能简明扼要，并且记住先感谢别人，再提自己的功劳。
    （3）如果是书面形式的报告，一定要署上自己的名字，不要洋洋洒洒，下笔千言，却不署名；或者，把直属主管、老板的名字全写了上去，却唯独漏了自己。
    （4）报告结束，切忌立刻求赏，只要给老板留下好印象即可。否则，老板可能会觉得你太急功近利。只要你一次次地赢得老板的肯定，升迁晋级总会有机会，所谓功到自然成，机会肯定会光顾你的。
    （5）要记得在向老板报告时，最好同时把好消息告诉你的同事、部属，让他们分享喜悦。这样，既团结了工作人员，又造了“舆论”，让别人觉察到你的能力。
    （6）当然，主动使你的劳动成果让你的上司知道，不仅需要有主动表达的能力，也需要一些方法，还可以通过一些非常规的途径来向老板传达。比如，随着网络的发展，E-mail就是一个很好的渠道。如果有个项目完成了，有个成果出来了，可以利用E-mail与老板沟通，可以把它们寄给你的老板，或者高层领导。作用在于告知他们，你已经圆满完成了上司要求的任务。这是一种很有效的方法，一定要学会利用
    - 您在位置 #3871-3883的标注 | 添加于 2015年11月27日星期五 下午12:37:28
    另辟蹊径，与众不同，是一种显示创造力、超人一等的自我推销方式。款式新颖、造型独特的物体常常是市场上的畅销货，见解与众不同，构思新奇的著作往往供不应求。独特、新颖便是价值。物如此，人亦然。他人不修边幅，你则不妨稍加改变和修饰。他人好信口开河，你最好学会沉默，保持神秘感，时间越长，你的魅力越大。他人总是扬长避短，你可试着公开自己的某些弱点，以博得人们的理解与谅解。他人自命清高，孤陋寡闻，你应该尽心地建立一个可以信赖的关系网。他人虚伪做作，你要光明磊落，坦然待人。他人只求过得去，你则应全力以赴，创第一流业绩。他人对上级阿谀奉承，你应以信取胜。朋友，倘若你愿意试试以上方法来表现自己，就一定可以收到异乎寻常的效果。
    - 您在位置 #3940-3947的标注 | 添加于 2015年11月27日星期五 下午12:56:55
    上司夸你越多，你拿的好处就越少
    - 您在位置 #4328-4329的标注 | 添加于 2015年11月28日星期六 上午8:05:56
# 授权
1、明确分配
2、了解下属的能力
3、说明目标和期望
4、评估与检查
5、重结果
6、不重复授权
7、仍然要承担责任
# ERP项目管理
ERP项目管理
	三边：边计划，边实施，边修改

	六拍：拍脑门决策，拍肩膀信任，拍胸脯承诺，拍桌子骂娘，拍屁股走人，拍大腿后悔

	项目失败原因

	1、项目组织原因

	人员安排，激励制度，各方利益

	2、需求缺乏管理

	范围锁定：范围不明确就不能开始实施

	评估变更对项目各方面的影响

	需求变更要走严格的流程，通知到所有相关人

	3、缺乏计划和控制

	目标责任不清

	缺乏动态跟踪的工具

	不能应付变化

	无风险准备

	4、估算错误



# 《张成功项目管理记》
四种人不适合做项目经理
1、好好先生
管理者的日常工作有两类：管人和管事，越高阶的管理者，管人的比重越大
项目管理属于目标管理。好好先生是关系导向型领导，这种领导更多的精力用在下属之间的关系上。

2、先锋勇士
与好好先生对应的另一个极端。先锋勇士可能是因为业务水平过硬而被提拔的，这样的项目经理本质上不是管理者，绝大部分任务是靠项目经理亲自动手完成的。后果是其它成员非常迷茫且没有成就感

3、马虎大王
缺乏对项目整体的把握和规划

4、艺术大师
一方面追求新技术、高难度，另一方面追求完美


# 面试答案
