物权和债权构成市场经济社会的最基本的财产权利

物权包括所有权、用益物权、担保物权

1、物权是绝对权、对世权。义务主体是权利人以外的不特定的一切人
       债权是相对权、对人权。债权权力义务主体是特定的
2、物权是支配权。物权的权利人行权无须他人协助、无须他人同意
        债权人不支配一定的物，而要义务人协助行权
3、物权是法定的。物权种类和内容法律规定，不允许自由创设。物权设定时，必须公示
       债权无须公示
4、物权的客体是特定物。
       债权直接指向行为，间接涉及物。
       身体不可成为物权支配对象。人体器官未经合法程序和手段与人体分离之前，也不可成为物权的                         /      客体
5、  1）物权权利人可以行使权力，无论标的物辗转何处
          2）物权优于债权，先设物权优于后设物权
                  债务人破产时，担保物权优于其它物权
                   物权优先于债权不是绝对的，“订立抵押合同前已出租的，原租赁关系不受该抵押权的影响。”                                  

物权种类法定化：动产质权必须移转占有，则当事人不得设置不移转占有的动产质权
物权内容法定化：建设用地使用权是一种用益物权，内容法律规定，当事人不得协商随意更改
物权效力法定化：不动产抵押权生效日，法律规定，当事人不得通过协议设定
物权变更规则法定化：房屋所有权变更必须法定程序过户，否则协议也不行
物权保护方法法定化：物权主体权力受到侵害时，法律未规定的救济措施，即使双方同意也不得采用

同一物上不得设有两个以上冲突物权，不冲突可以。


不动产登记的内容：1、首次登记
                                        2、变更登记（变更名字，物权内容）
                                        3、转移登记
                                        4、注销登记。不动产物权消灭时的登记
                                        5、更正登记和异议登记。
                   更正登记：不动产登记薄记载的权利人书面同意，或者有证据证明登记确有错误的。
                   异议登记：不动产登记簿记载的权利人不同意的。申请人在异议登记15日内不起诉，异议登记失效。异议登记不当造成权利人损害的，权利人可以向申请人请求赔偿。
                                          6、预告登记：预告登记后，未经权利人同意，不得处分不动产。债权消灭，预告登记失效。能进行不动产登记，三月未申请登记的，预告登记失效。
                                         7、查封登记。执行法院向登记机关提供判决书或执行裁定书及协助执行通知书；登记机关对房屋权属进行登记，然后查封。


自物权：全面支配
他物权：他人所有物为标的。同样直接支配物、排斥他人干涉的性质

用益物权、担保物权：
1）用益物权目的在于物的使用价值，担保物权为担保债权为目的。
2）用益物权多为独立性的主权利。担保物权是从权利，主权利是所担保的债权，债权实现，担保物权消灭
3）用益物权的标的物是不动产，担保物权不一定
4）**用益物权标的价值形态改变，对权利人产生影响，甚至消灭。担保物权不影响。担保物权具有物上的代位性，即担保物权标的物价值形态变化，不影响变化后的物为标的而继续存在。**

主物权、从物权
主物权是可以独立存在的物权：所有权、地上权、永佃权、采矿权、取水权等属于主物权
抵押权、质权、留置权从属于债权，是从物权

法定物权、意定物权
法定物权无论当事人意思如何都不影响，留置权、法定抵押权
意定物权依当事人意思改变，质押权、抵押权

有限期物权，抵押权、质权、留置权
无限期物权，所有权

所有权
: 占有权+使用权+收益权+处分权
1、独占性2、全面性（4权），可以将四权单独分离，供他人享有3、单一性（4权有机叠加）4、永续存在5、弹力性分离出的他物权消灭以后，所有权恢复完整


1、所有权的取得
- 原始取得。
    - 首次产生而获得的：生产、孳息。孳息包括天然孳息（果实、幼崽）和法定孳息（利息、租金）。《物权法》116条：“天然孳息，由所有权人取得；既有所有权又有用益物权的，由用益物权人取得。当事人另有约定的，按照约定。法定孳息，当事人有约定的，按照约定取得，没有约定或约定不明确的，按照交易习惯取得。”
    - 公法方式获得所有权：国有化、没收
    - 其它方式：先占、添附、发现埋藏物和隐藏物、拾得遗失物、善意取得
        - 先占：标的为无主物、标的为动产、行为人以所有的意思占有无主物
        - 添附：不同所有人的物因一定行为而结合在一起形成的不分割的物或新质物。
        - 添附包括：
            - 混合：混合难以识别，或识别费用过大。如：两种饮料混合
            - 附合：虽未达到混合程度，但非经撤毁不能回复原来状态。如：他人的建筑物上刷油漆。
            - 加工：仅限于动产。

因添附丧失动产所有权或丧失动产上其它权利的人，因添附而遭受损失，依不当得利请求权请求补偿金。因添附而丧失权利遭受损失的人，除有不当得利请求权外，还可行使损害赔偿请求权。

- 发现埋藏物和隐藏物：所有权归属不明的动产，归国家，接收单位对上缴单位或个人给予奖励
- 遗失物：不是无主物，也不是所有人抛弃的或因为他人侵害而丢失的物。应当归还。漂流物或失散的动物，应当归还。找不到失主，归国家。
- 善意取得：①受让人是善意的，不知道也不应该知道出让人是无权处分人②受让人支付了合理的价款③受让人已经占有了该财产。适用于动产、不动产。动产：登记为标志，如果没完成登记，受让人不能主张善意取得。动产以交付为标志。（物权法106条）
- 继受取得。1、买卖合同、赠与和互易2、继承3、其它

2、所有权的消灭：1）相对消灭：转让、抛弃、权利人死亡2）绝对消灭，客体灭失




#### 共有
- 按份共有：1、依据当事人意思发生的份额2、按照法律规定的份额3、都没有的推定等额。
行使权益不能损害其它共有人。卖出不需要他人同意。处分按份共有的不动产或者动产以及对不动产或者动产或者动作重大修缮的，应当经占份额三分之二以上的按份共有人同意，另有约定的除外
- 共同共有：夫妻共有财产、家庭共有财产、遗产分割前的共有。共同共有不能确定份额，关系终止后才能确定份额。平等地享有权利、承担义务。处分或修缮，应当全体共有人同意


### 用益物权
占有、使用、收益
包括：土地承包经营权、建设用地使用权、宅基地使用权、海域使用权、地役权、国家集体自然资源使用权、典权、采矿权、取水全、渔业养殖捕捞权

#### 建设土地使用权：
1、主体是公民和法人
2、客体是城市或农村的国有土地、草原、滩涂、荒地、山岭、林地。
不包括地上市政公用设施、地下资源和埋藏物。
包括住宅用地、公共设施用地、工矿用地、交通水利设施用地、旅游用地、军事设施用地
土地承包经营权：
宅基地使用权：
地役权




#### 抵押权
抵押权人、抵押人、抵押物
抵押权的发生不以占有抵押物为要件。清偿时，抵押优于无抵押，先抵押优于后抵押。
以建筑物抵押的，该建筑物占用范围内的建设用地使用权一并抵押。以建设用地使用权抵押的，该土地上的建筑物一并抵押。
设立抵押权，当事人应当书面形式订立抵押合同。抵押权人在债务履行期届满前，不得与抵押人约定债务人不履行到期债务时抵押财产归债权人所有。
抵押物：1、建筑物和其他土地附着物2、建设用地使用权3、土地承包经营权4、生产设备、原材料、半成品、产品5、正在建造的建筑物、船舶、航空器6、交通运输工具7、其它未禁止抵押的
禁止抵押：1、土地所有权2、耕地、宅基地、自留地、自留山等集体所有的土地使用权3、学校、幼儿园、医院等公益为目的的事业单位、社会团体的教育设施、医疗卫生设施、其它社会公益设施4、所有权、使用权不明或有争议5、依法被查封、扣押、监管的财产6、其它规定
#### 质权
质权人、出质人、质物
1、必须转移占有2、标的是动产或权利，不包括不动产3、
可以质押：1、汇票、本票、支票2、债券、存款单3、仓单、提单4、可以转让的基金份额、股权5、可以转让的注册商标专用权、专利权、著作权等知识产权中的财产权6、应收账款7、其它
留置权
留置权优于抵押或质押
