1、平等2、自愿3、当事人意思表示内容一致4、只调整民事关系，有关身份的协议不归合同法管，如：婚姻、收养、监护

双务合同：双方权利义务对等
单务合同：一方只有权利，一方只有义务。如：借款合同

诺成合同（不要物合同）：双方意思一致即可成立
实践合同：一方实际交付才成立。保管合同、借用合同

有名合同（典型合同）：法律明文规定的
无名合同

要式合同：
不要式合同：

主合同、从合同


要件：
1、主体合格：行为人有相应的行为能力
2、内容合法：不违法，不违背社会的公序良俗
3、意思表示真实
4、合同形式合法

违反要件：
1、无效合同：1）欺诈、胁迫手段订立合同，损害国家利益。2）恶意串通，损害国家、集体、第三人
3）合法形式掩盖非法目的4）损害社会公共利益5）违法
认定无效，溯及既往
2、效力待定合同。须经权利人承认才能生效的。1）限制民事行为能力“限制民事行为能力人订立的合同，经法定代理人追认后合同有效，但纯获利益的合同或者与其年龄、智力、精神状况相适应而订立的合同，不必经法定代理人追认”2）因无权代理而订立的合同。3）无权处分他人财产而订立的合同，追认或者订立合同后取得处分权的，合同有效。
3、可变更、可撤销合同。1）重大误解订立的2）订立合同时显失公平。欺诈、胁迫、乘人之危，使对方违反真实意思。


### 合同的程序
订立：
- 1、要约。向特定人发出，只要受要约人作出，合同即告成立。
         要约邀请：邀请不特定人向自己发出邀请。五种：寄送的价目表、拍卖公告、招标公告、招股说明书、商业广告、
          有些情况下，受要约人也可以不特定，如标明价格的商品销售、悬赏广告。
邀约的撤销：撤销通知后于要约到达的，不发生撤销效力。以下情形不可撤销：①要约人确定了承诺期限，或其它形式明示要约不可撤销②受要约人有理由认为要约不可撤销，并已经为履行合同做了准备

- 2、履行
- 3、抗辩
    - 1）同时履行抗辩权
    - 2）不安抗辩权：对方丧失或可能丧失履约能力①经营状况严重恶化②转移财产、抽逃资金，以逃避债务③丧失商业信誉④丧失或可能丧失履行债务能力的其他情形
    - 3）先行履行抗辩权。只能使对方的请求权延期，而不能消灭。

- 4、合同的终止
    - 1）合同履行
    - 2）抵消。债务为同一种类，均已到履行期。以下不能抵消：互相提供劳务的债务，与人身不可分割的债务，法律规定禁止强制执行的债务，侵权行为所生的损害赔偿债务
    - 3）提存。债权人不协助债务人履行。标的物交给提存机关保存，从而免除自己的清偿责任
    - 4）免除债务
    - 5）混同。债权债务归于一人

### 担保：
保证：一般保证，连带责任保证
定金：不超过20%
保全：

代位权：1、债务人对第三人享有权利2、债务人怠于行使权利且因此可能危机债权人的债权3、债权人对债务人的债权已届清偿而未获清偿④债务人对第三人的权利是非专属权利和可以强制执行的权利。
以自己的名义代位行使债务人的权利

撤销权：1、债务人处分财产（延期或低价卖）2、债务人的处分已经发生法律效力3、债务人处分财产的行为危害到债权的实现4、受让人知道该情形。

转让
债权人转让权利的，应当通知债务人，不需要债务人同意。
债务人转让义务的，应当经债权人同意。
。。。

变更


解除
协议解除
基于解除权的解除(约定解除)

违约责任
违约责任只在合同关系当事人之间，与第三人无关。
预期违约：当事人一方明确表示或以行为表名不履行合同义务的。
实际违约
违约责任中的过错采用推定的方法加以认定，即只要当事人实施了违约行为，就推定其主观上有过错。债务人只有证明自己在主观上没有过错，才可以否定违约责任的构成。

违约责任承担：
1）继续履行
2）支付违约金。合同没规定就不用，违约金高于或低于损失，可申请仲裁，违约金是从合同，主合同无效力则违约金无效力。
3）违约损害赔偿

违约免责：
不可抗力（如果违约在先，不适合这个条款）、受害人过错（一方违约，另一方应采取措施避免损失扩大，否则不能就扩大的损失要求赔偿）、免责条款（下列免责条款无效：造成对方人身伤害的，故意或重大过失）
